* * *





Оглавление

Глава 1

Глава 3

Глава 5

Глава 7

Глава 9

Глава 11

Глава 13

Глава 15

Глава 17

Глава 19

Глава 21

Глава 23

Глава 25

Глава 27

Глава 29

Глава 31

Глава 33

Эпилог

Эпилог

Врата диких богов

Dungeon Crawler Карл Книга IV

Мэтт Динниман

Денди Хаус

© 2021 Мэтт Динниман

Все права защищены.

Никакая часть этой книги не может быть воспроизведена в любой форме или с помощью каких-либо электронных или механических средств, включая системы хранения и поиска информации, без письменного разрешения автора, за исключением использования кратких цитат в рецензии на книгу. Разрешение будет предоставлено в обмен на изящные фотографии ступней или не очень изящные снимки сисек.

Иллюстрация на обложке Лучано Флейтаса

https://www.artstation.com/lucianofleitas

Обложка и дизайн интерьера Тоби Диннимана.

https://www.collageorama.com

Огромное спасибо всем, кто помог сделать этот сериал чем-то особенным, включая всех моих друзей на Patreon и Royal Road. Также особая благодарность человеку, который прислал мне случайную фотографию своей (?) ноги без каких-либо сообщений или объяснений. Я отправил их для вас ИИ.

Смертная казнь означает, что наказание получают те, у кого нет капитала.

Казненный заключенный, Джон А. Спенкелинк

Содержание

Глава 1

Глава 2

Глава 3

Глава 4

Глава 5

Глава 6

Глава 7

Глава 8

Глава 9

Глава 10

Глава 11

Глава 12

Глава 13

Глава 14

Глава 15

Глава 16

Глава 17

Глава 18

Глава 19

Глава 20

Глава 21

Глава 22

Глава 23

Глава 24

Глава 25

Глава 26

Глава 27

Глава 28

Глава 29

Глава 30

Глава 31

Глава 32

Глава 33

Глава 34

Эпилог

Уууу!

об авторе

Список рассылки! Патреон!

Также Мэтт Динниман

Страница, на которой мы рекламируем группы в Facebook, чтобы они позволяли нам рассылать им спам об этой книге.

карта

1

Фаза первая из четырех. Гномы.

Время до коллапса уровня: 15 дней.

Просмотры: 1,43 Квинтиллион

Последователи: 7 квадриллионов

Избранное: 2,4 квадриллиона

Рейтинг в таблице лидеров: 3

Награда: 800 000 золотых.

Добро пожаловать, Краулер, на пятый этаж. «Пузыри».

Начались спонсорские торги на Crawler #4,122. Торги закончатся через 45

часы.

Осталось краулеров: 178 887.

Входим в пузырь №543 из 1172. Воздушный квадрант.

Новое достижение! Карьер видит еще одну весну.

Вам удалось войти на лестничную клетку, находясь в текущей десятке лучших.

Ты выживший. Скребок. И так же, как рога оленя по мере взросления вырастают еще на один пункт, вы тоже выросли и как ползун, и как приз.

Награда: вы получили золотую коробку с олениной! Не слишком волнуйтесь. Это просто деньги. Кроме того, все награды против вас сейчас и в будущем будут иметь модификатор (x2).

Эй, по крайней мере, приз за выживание на этаже тоже увеличится.

«Что за херня?» - сказал я, увидев уведомление. Никто не предупредил меня, что наши награды удвоятся. Мордехай не упомянул об этом, и я не видел этого блюда в кулинарной книге. Я задавался вопросом, было ли это чем-то новым. Эти ублюдки.

Я кашлянул, сожалея, что сказал что-то вслух. Я выплевываю песок изо рта.

Десятки тысяч сканеров не прошли последние несколько часов четвертого этажа. Я чувствовал, как сжимается и разжимается мой кулак, пока мы шли вперед, наклоняясь навстречу ветру.

Пончик раздраженно мяукнул с моего плеча. Горячий ветер дул в нас, и каждый раз, когда я дышал, мой рот и нос начинали наполняться песком. Нам нужны были маски. Мы могли общаться только в чате.

Мы вышли из склада на пятый этаж всего через несколько минут после обрушения четвертого уровня. Стандартный грохот в земле я почувствовал, пока мы еще были на складе, но он был гораздо дальше, чем обычно.

Пончик: МНЕ НУЖНО ВЫБРАТЬ НОВЫЙ КЛАСС! Я ОЧЕНЬ ЖЕЛАЮ ОНИ

ДАЛ МНЕ БОЛЬШЕ ВРЕМЕНИ. ВЫБОР ВСЕ РАЗНЫЙ.

Карл: Мордехай. Помогите Пончику выбрать. Мы находимся в воздушной зоне.

Мордехай: Вот и ты. Ей-богу, Одетта заставила тебя сначала убрать в ее доме, прежде чем отпустить тебя? Я уже здесь и собираю информацию. Приезжайте в город, прижавшийся к северо-западному изгибу. Стены блокируют песчаные бури. Местные жители говорят, что штормы длятся всего час или два в день. Судя по всему, в этом районе всего два города. Пончик, прочитай мне свой выбор.

Пончик быстро зачитал некоторые варианты выбора класса. Никто из них не обладал летными способностями. Многие из них звучали более интересно и экзотично, чем обычно, например Девятихвостый и Служитель полубога, хотя некоторые из них, должно быть, были шуткой. Как Жокей прилавка в вейп-шопе.

Мордехай задавал быстрые вопросы. Он остановился на двух вариантах.

Мордекай: Выбор классов становится все лучше. Нам все еще нужно поддерживать вашу Конституцию. Вы только что потеряли десять очков из-за потери своего «Футбольного хулигана». Есть тот, который заменит его и многое другое. Стеклянная Пушка обычно запрещает вам увеличивать свою конституцию при повышении уровня, но она имеет базовую конституцию плюс пятнадцать, а также значительно увеличивает вашу скорость обучения всем заклинаниям. Он не увеличивает ваш интеллект, но снижает стоимость всех заклинаний, что практически одно и то же. Ваша Магическая Ракета будет намного сильнее, и она уже довольно сильна. Вы все равно не сможете тренировать телосложение, так что это хороший выбор, особенно если мы оттачиваем вашу магию. Но если вы на самом деле не получите некоторых из этих преимуществ, это может быть пустой тратой занятий.

Бонус Пончика за персонажа-актера возрастал каждый раз, когда она спускалась на этаж, но это все равно было сопряжено с риском. Она не всегда получала все преимущества выбранного класса, и как только она выбирала, все было отключено.

Пончик: Я ВЫБРАЛ ЭТО!

Мордекай: Ну? Что ты получил?

Пончик: Я… НУ, Я ВСЕ ПОЛУЧИЛ. КРОМЕ ПЛЮС 15 ДО

КОНСТИТУЦИЯ.

«Черт возьми», — пробормотал я и тут же пожалел об этом. Мне пришлось выплюнуть еще песка.

Мордекай: Хорошо. Нам нужно сосредоточиться на том, чтобы уберечь Пончик от опасности, пока мы не получим ее лучшую броню. Больше не нужно отправлять Монго в бой.

Выбор класса окончен, мы начали двигаться. Вокруг нас клубились пыль и песок. Земля казалась твердой, хотя с каждым шагом мои ноги опускались по щиколотки. Из-за пыльной бури я едва мог видеть более двадцати футов в каждом направлении. Я поднял глаза и не увидел ничего, кроме коричневого цвета. Я обернулся, и дверь, из которой мы только что вышли, исчезла, ее заменила изогнутая, скалистая, но однородная стена. Казалось, он поднимался высоко и далеко, как будто мы стояли внутри грубо вылепленной чаши.

Катя: Хорошо. Я вижу окраину города. Это близко, метров триста впереди и левее. Мой навык следопыта ведет себя немного странно.

Я не вижу ничего позади нас, кроме горной стены.

Пончик: ТОННЕЛЕЙ НЕТ ПО МИНИМУМУ. Я НЕНАВИЖУ ТУННЕЛИ.

Я не был так уверен в этом. Мой чат был заполнен людьми, которые интересовались своим окружением. Я свернул это сообщение до тех пор, пока мы не оказались в безопасном месте, но увидел, что несколько человек упомянули тесные, вызывающие клаустрофобию туннели.

Баутиста находился в одном из таких проходов. Элль и Имани сказали, что находились на круглом плавучем острове, который на самом деле представлял собой кучу связанных вместе лодок. На них обрушился град, и они укрылись в трюме грузового корабля, наполненного рыбными монстрами 29-го уровня.

Карл: Я ни черта не вижу. Остерегайтесь мобов.

Пончик: ЭТО РАЗРУШАЕТ МОЙ ШЕРСТЬ. И ЖАРКО. мне не нравится

ЭТО, КАРЛ. МОНГО НЕСЧАСТЕН.

Карл: Монго все еще в своем контейнере. Вы не знаете, несчастен он или нет.

Было горячо. Это было похоже на то, как на нас обрушился фен. Я вспомнил, как было холодно, когда мы впервые вошли в темницу. Мои глаза заметили таймер обратного отсчета в левом верхнем углу. Это был мой индикатор зельевой болезни, когда я принял «Особый отвар Мордехая». У меня еще оставалось более четырех часов, прежде чем я смогу принять еще одно зелье. По крайней мере, пока мы были на шоу Одетты, таймер продолжал тикать.

Карл: Пончик. Минное поле.

Пончик выпустил на волю Монго, который в ужасе завопил от надвигающейся песчаной бури. Она применила к питомцу Заводной тройной экземпляр и приказала двум автоматонам идти впереди нас. С нашим ограниченным обзором они обеспечили бы раннее предупреждение как о мобах, так и о песчаных дюнах.

Город был недалеко, но добраться туда было непросто. Никаких мобов мы не видели. Мы миновали похожий на пещеру вход в землю, который предлагал укрытие, но заводные монго не смогли войти, несмотря на то, что он был широко открыт. Это был короткий наклонный спуск, наполненный кружащимися водоворотами песка. В дыре я увидел туннель, уходящий в темноту. Я сделал несколько шагов вниз по склону и увидел мерцающую стену. Это был не портал, а какое-то силовое поле, похожее на стену моего заклинания «Защитный щит», защищающее вход в пещеру. Песок прошел насквозь. Заводной монго подошел и ударил его, отскакивая когтями, как будто это была физическая стена. Существо не взорвалось и не ударило в ответ. Я сформировал перчатку и нерешительно потянулся, чтобы постучать по ней.

Предупреждение: вы не сможете войти в этот квадрант, пока не будет освобожден замок вашего текущего квадранта.

Я пытался кричать о том, чему научился у Пончика и Кати, но ветер был слишком громким. Нам пришлось продолжать общение.

Карл: Это вход в пещеру в подземную зону. Похоже, мы не сможем покинуть воздушную зону, пока не разберёмся с гномами.

Катя: Карта не позволяет мне увидеть там что-либо внутри. Но посмотрите на стены. Я думал, что это гора, но она вся выглядит резной. Я думаю, что у нас под ногами здание.

Я взял сферу и покатил ее по склону. Он несколько раз подпрыгнул по неровному пандусу, вошел в это место, как будто стены там и не было, и просто продолжил движение. Оно исчезло в темноте.

Мгновение спустя земля прогремела от далекого взрыва. Я этого не слышал, но чувствовал ногами.

Вы устроили ловушку. Возможно, в следующий раз ты будешь осторожнее.

Карл: Черт, похоже, в подземных туннелях есть ловушки. Нам нужно быть особенно бдительными.

Катя: Я думаю, это подземная гробница. Типа вещей Индианы Джонса.

Она вытащила из инвентаря обычный факел, зажгла его и швырнула через силовое поле. Он освещал длинный наклонный коридор, сложенный из резного кирпича.

Карл: Я думаю, ты прав.

Стены украшали рельефные узоры, изображавшие нечто, похожее на пылающего, кричащего птеродактиля. Ну это зловеще.

Пончик: МОЖЕМ МЫ ОБСУДИТЬ ЭТО ПОСЛЕ ТОГО, КАК ВЫБИРЕМСЯ ИЗ ЭТОГО?

ПЕСОК? Я имею в виду, ДЕЙСТВИТЕЛЬНО. МЫ ДАЖЕ НЕ МОЖЕМ ЗАХОДИТЬ ТУДА. ЭТО

НЕ НАША ОБЛАСТЬ. ЭТО ПРОСТО УЖАСНО. НЕКОТОРЫЕ ЛЮДИ НА

В ЧАТЕ ГОВОРЯТ, ЧТО ОНИ В ТРОПИЧЕСКОМ РАЙ, А НЕКОТОРЫЕ ГОВОРЯТ,

ОНИ В ЗОНЕ СНЕГА. ЛЮБОЕ ИЗ ЭТОГО БУДЕТ

ЛУЧШЕ, ЧЕМ ЭТО, И Я ДАЖЕ НЕ ЛЮБЛЮ СНЕГ.

Мы покинули вход в пещеру и продолжили путь к городу. Тот факт, что мы не видели никаких мобов, вызывал беспокойство. Меньше мобов обычно означало более сильных мобов.

По дороге в город мы заметили одну странность. На земле лежал скрученный, сгоревший металлический панцирь. Судя по всему, оно было там уже какое-то время. Я не мог определить, что это было раньше, но, возможно, когда-то это было транспортное средство. Система вообще не маркировала это. Я прикоснулся к металлу, чтобы посмотреть, смогу ли я взять его в свой инвентарь. Он казался прочным и легким, но ржавым. Он был наполовину засыпан песком. Мы покинули его и продолжили путь.

Вскоре мы подошли к высокой изогнутой стене, сделанной из склепанных вместе листов металла. Стены возвышались на высоту примерно двадцати футов, а над ними их закрывал тканевый навес. Толстый материал в бело-голубые полоски яростно хлестал под ураганом, грозя сорваться в любой момент. Ткань изогнулась и ушла в темноту.

Через каждые несколько десятков футов на стенах стояли большие темные ящики. Похоже, это были смотровые башни. Они были закрыты от бури.

Катя: Городок построен у стены. Там есть вход.

Она указала направо, и мы пошли вдоль лоскутного металла, пока не достигли арочного дверного проема, встроенного в нишу, почти защищенную от ветра. Пончик начал сыпать песок мне на плечо. Над большой двойной дверью висела грубая вывеска. Там было написано: «Хамп-Таун. Дважды ударь, чтобы войти.

Молоток представлял собой молоток, похожий на гигантский барабан. Он висел на цепочке у входа. Я схватил его и дважды ударил им по двери.

Весь дверной проем разносился громким и глубоким эхом.

«Это было громче, чем я ожидал», — сказал я. Наконец-то мы смогли поговорить здесь, хотя нам все равно пришлось повысить голос.

Пончик продолжал щелкать мне по уху.

— Эй, не рви мне на плечо.

«Где еще я собираюсь это сделать, Карл?» — сказала она между вдохами.

Ее начало блевать мне на плечо.

«Черт возьми, Пончик», — сказал я.

«В Древнем Египте считалось за честь, если кошку вырвет на тебя. Ты должен поблагодарить меня.

— Хамп-Таун, — сухо сказала Катя. «Не могу дождаться, чтобы узнать, что это такое».

Прошло несколько минут, и ничего не произошло. Заводной монго вышел из строя и рухнул. Я уже собирался ругать Мордекая, чтобы тот открыл дверь, когда она застонала, открываясь внутрь.

«Это большой NPC», — предупредил Пончик, когда существо появилось.

Высокое существо смотрело на нас сверху вниз, а мы смотрели на него снизу вверх. Это был верблюд. Гигантский верблюд в платке и мантии. Существо ходило на двух ногах и имело длинные руки с двумя пальцами и большим пальцем. Загорелое существо должно было быть восьми футов ростом. Его гигантский горб выглядел странно, когда он стоял прямо, как набитый, низко сидевший рюкзак, покрытый мантией.

Клэй – Дромарианец. Уровень 30.

Дромадарцы — распространенная, ранее кочевая раса, обитающая в самых засушливых частях Вселенной. Говорят, что благодаря способности хранить большое количество жидкости в своем теле дромедарий может прожить до двух месяцев, не делая ни единого глотка воды.

Когда эти охотники и воины оказываются в ситуации, когда они больше не могут бродить, они становятся вялыми, ленивыми существами. Но не заблуждайтесь: это могучая раса воинов, которые когда-то были известны своей отвратительной жестокостью.

Запертые на вершине Некрополя Ансера, эти местные дромедрианцы оказались в трехстороннем тупике с бактрианами и гномами-дирижаблями. В любой день этот тлеющий конфликт может перерасти в

тотальная война. Войну, которую они, вероятно, не переживут. А пока они вполне довольны тем, что сидят без дела, курят травку и изо всех сил стараются пропить все свои проблемы.

— Горбатый городок, — сказала Катя, глядя на верблюда. — Вот что они имеют в виду.

— Йо, — сказал верблюд Клэй. «Добро пожаловать в Хамп Таун. Не стойте просто так. Заходите, чтобы я мог закрыть дверь.

Я просто смотрел, моргая, на существо. Судя по тому, как он был одет, и по описанию, я ожидал стереотипного ближневосточного акцента. Это было больше похоже на грубого байкера. «Как Джо Кэмел», — подумал я. Старый талисман сигареты.

— Ты не поклоняешься Граллу, не так ли? — спросил я, когда мы вошли. Ветер завывал над деревней, и песок все еще шел дождем в дюжине маленьких пятен здесь и там. Земля была покрыта им. Но все было совсем не так, как там.

«Я похожа на разрисовывающую лицо суку, поклоняющуюся быкам?» — спросил Клэй.

— Э-э, нет, — сказал я.

«Вы пришли сюда как раз вовремя. Шторм почти закончился. Опасно находиться там, когда ветер перестанет дуть». Он захлопнул тяжелую дверь. На плече он нес длинное, опасного вида копье. Но он также носил с собой длинную трубку, похожую на самодельную базуку или миномет. И действительно, пять взрывчатых веществ в форме ананасов висели на веревке у него за спиной. Мой пользовательский интерфейс пометил каждую из них как управляемую противовоздушную ракету. Они были безоружны, поэтому относительно стабильны. Если бы их «проводили», то это было бы волшебно, поскольку они выглядели довольно упрощенно. Это не позволило бы мне изучить их дальше.

— Значит, звери прячутся, когда дует ветер? — спросил я после того, как Клэй заметил, что я смотрю на его снаряжение.

Клэй хмыкнул — громкий влажный звук, от которого сопли разбрызгались повсюду. «Вы, должно быть, новенький. Тебе повезло, что ты не умер.

— Есть клуб «Отчаянный», — сказала Катя. «Нет Клуба «Покоритель». Я вижу несколько магазинов и гостиниц.

— Не так быстро, — сказал Клей, когда я сделал еще один шаг. «Вы не можете просто войти в Хамп-Таун с пустыми руками. Ты должен заплатить пошлину. И если вы принадлежите к типу «Покорителя клуба», вы находитесь не в том месте. Они не зря называют его Хамп-Таун.

«Какая плата?» Я спросил.

«Золото, наркотики или удовольствия». Он оглядел меня с ног до головы. Он снова фыркнул, брызгая еще солями. «Золото или наркотики для тебя».

Это была версия старой наклейки на бампере из темницы: «Деньги, трава или задница». Никто не едет бесплатно.” Я усмехнулся.

«Сколько золота?»

«Сколько у тебя есть?»

Пончик, почувствовав, что сделка должна быть заключена, выпрямился у меня на плече.

Песок посыпался с нее. Я поднял руку, чтобы остановить ее.

“Как насчет этого?” — спросил я, вытаскивая из инвентаря одну блиц-палку. Пару штук он получил от фармацевта Клуба Отчаянных Квинта.

Клэй вытащил его из моей руки и прищурился, рассматривая. Он тут же сунул его в рот и закурил.

«Хорошее дерьмо. Добро пожаловать в Хамп Таун. Держитесь подальше от мэрии.

Только дромадеры. В остальном, получайте удовольствие. Если вам нравится странное дерьмо, то Weird Shit Alley находится у дальней стены в северо-восточной части города. В остальном обычные девушки в основном живут на Хамп-стрит. Я рекомендую Джазмин Делайт в Wiggle Room».

— Подожди, — сказала Катя. «Итак, город называется Хамп-Таун, потому что…»

«Да, мы город-бордель. Ваше мнение? Теперь иди отсюда. И еще: держитесь подальше от мэрии».

Новый квест. «Держитесь подальше от мэрии».

Узнайте, что находится в мэрии. Просто это может быть важно.

Награда: вы получите Серебряный Квестовый ящик.

«Ну это я не знаю. Немного очевидно, — пробормотал я, когда верблюд ушел, куря свою блиц-палку. Он остановился и поговорил с другим верблюдом, указывая на нас. Они оба засмеялись.

«Думаешь, проститутки больше верблюды?» — спросил Пончик.

«Потому что это просто странно».

«Не так странно, как целая экономика, основанная на проституции, когда есть только два города. Это снова похоже на «Железный клубок». Это не имеет никакого смысла». Клэй с гордостью показал свою блиц-клюшку другому верблюду, который тоже засмеялся. Я начал понимать, что только что произошло. Нас обманули. Я хмыкнул. Ты мудак. Отлично сработано.

«Давайте найдем Мордехая».

Улицы города представляли собой набор вложенных полукругов, наподобие радуги. Жилые дома разбросаны по внешнему кольцу, сразу за стеной, перемежаясь зданиями, похожими на казармы. Второе кольцо состояло из магазинов и нескольких тренировочных гильдий с большим зданием мэрии в центре. Это было самое большое здание в городе, оно возвышалось до верха тканевых навесов, которые тянулись от верха здания до городской стены и стены гробницы за ней, как зонтик. Каждая отдельная часть тента была треугольной, как кливер на парусной лодке, но намного больше.

Городок оказался больше, чем я ожидал. Больше, чем средний городок небесных птиц, которым я «владел» с третьего этажа. Все гостиницы и клуб «Отчаянный» располагались на третьем кольце, метко названном «Хэмп-стрит».

Пока мы шли, ветер резко утих. И вот так из промежутков между тканевыми навесами струился грязный свет.

По городу поднялись крики, и внезапно повсюду появились верблюды. Появилась группа, которая тянула лестницы и карабкалась по стенам, отцепляя ткань. Нам пришлось отойти в сторону, когда мимо прошла группа высоких верблюдов на металлических и пружинных ходулях в стиле стимпанк. Мы смотрели, как они скатывали ткань. За считанные минуты массивные паруса были подняты и установлены на вершине мэрии. Я уловила мерцание волшебства в ткани. Группа верблюдов умело крутила паруса на вершине башни. Синие и белые полосы образовывали узор, создавая что-то среднее между минаретом, луковыми башнями на вершине собора Василия Блаженного и мягким мороженым. Только все это было из ткани.

Ткань, которую они могли быстро развернуть и повторно развернуть, как только наступит новый шторм.

«Это очень здорово», — сказал я, пораженный тем, как быстро они все это снесли.

«Потрясающе», — согласилась Катя.

Я уставился в небо, открыв рот. На третьем этаже был фальшивый потолок с иллюзорным небом. Там действительно был потолок, в который я легко мог попасть из рогатки.

Теперь я мог видеть отдаленное мерцание того, что казалось силовым полем, но оно находилось высоко-высоко в воздухе. Высота самолета. Я повернулся по кругу. Город заканчивался массивной стеной, высота которой превышала сотню футов. Раньше я думал, что мы находимся в гигантской чаше. Теперь я понял, что был прав. Чаша, стоявшая на могиле. Как оно было названо в описании? Некрополь Ансера.

«Карл, мне это не очень похоже на подземелье», — сказал Пончик, глядя на небо.

Я смеялся. «Вы сказали, что вам не нравятся туннели. Есть вершина. Это просто очень, очень высоко там. Помните, что там было сказано, когда мы впервые вошли? Оно назвало это место пузырем номер 543».

Катя тоже кружилась, глядя в воздух. «Мы под куполом», — согласилась она. «Посмотри, как сияет свет. До вершины должно быть четыре или пять километров.

Что-то пролетело высоко вверху. Это была какая-то гигантская птица. Он нырнул из поля зрения за край чаши.

«Если мы находимся в воздушном секторе, а подземный сектор у нас под ногами, то где же секторы суши и моря?» Я спросил.

«Я не знаю», сказала она. «Но если мы в миске. Может быть, это как остров, а за чашей есть вода».

— Ты близко, — сказал новый, почти знакомый голос. Я повернулся, чтобы посмотреть на небесную птицу. Большой орел приблизился к нам с одной из глубоких улиц.

— Мордехай, — сказал я, глядя на светло-коричнево-бежевого орла. “Это ты? Как настоящий ты?

Он хмыкнул. «Вы идете по живописному маршруту? Ей-богу, мне пришлось пойти искать тебя. Это не то, как я выглядел на самом деле. Они сделали меня небесной птицей на краю скалы. Я был центурионом. Более темные перья. Больший размах крыльев. Большие когти. Гораздо красивее.

Монго подскочил, обнюхал менеджера и, поняв, кто это, начал подпрыгивать вверх и вниз.

«Вы, ребята, орлы, мне кажется, все одинаковые», — сказал я. Нам снова пришлось отойти в сторону, поскольку мимо прошла группа дромадеров.

Их было семеро, и система отобразила их как 48-й уровень.

Отходной патруль. Они были одеты в темные одежды. Они несли на плечах копья и базуки. Эти ребята шли целеустремленно и направились прямо к выходу.

— Не поймите меня неправильно, — продолжил Мордехай. «Это потрясающе. Впервые за очень долгое время я оказался в теле, похожем на мою настоящую форму.

Но они меня трахнули». Мардохей расправил крылья. «Я в теле проклятого священнослужителя. Это значит, что я подрезан. Я могу летать, но только на короткие расстояния. Представьте себе, если бы вы внезапно проснулись в теле евнуха, а затем были бы брошены на оргию супермодели». Он посмотрел в небо и тяжело вздохнул. «По крайней мере, я все еще небесная птица. И все лучше, чем эта чертова жаба.

У Небесной птицы не было оружия. Только ноги и крылья, как у обычных орлов.

— Ты все еще можешь делать зелья в этом теле?

Он посмотрел на меня так, будто я просто попросил показать обнаженную его маму.

«Лучше, чем когда-либо», — сказал он. — В любом случае, Катя, ты была близка. Мы находимся в куполе. Как снежный шар. Они называют их пузырями. Некрополь Ансера — это очень высокая башня, и мы находимся на ее вершине». Он указал вверх. «Этот пузырь больше, чем кажется отсюда. Земля и море находятся далеко под нами. Вы опоздали на несколько минут и пропустили первое объявление, но через пару минут будет еще одно объявление, объясняющее правила площадки. Давайте пройдем в безопасную комнату, возьмем немного еды и послушаем, что они скажут».

Мы направились к выбранной Мордехаем гостинице — бару «The Toe». Я шла вперед с Мордекаем, а Катя, Монго и Пончик сдерживались, охая и ахая от всего этого. Город представлял собой странную смесь стереотипной ближневосточной деревни в стиле кино, смешанной с фестивалем Burning Man. Саманные постройки часто дополнялись ржавыми металлическими экзоскелетами. Я не мог понять, броня ли это, что-то функциональное или просто произведение искусства. Наверху одного дома был телескоп в стиле стимпанк, направленный вверх. В другом находилась метеостанция, сиявшая волшебством. Возле другого здания запыхтел двигатель с батарейным питанием. Мимо проносилась пара молодых верблюдов на гусеничной тележке, похожей на мини-трактор, волоча за собой шаткую повозку, заваленную до невозможности высокими ветками. Они смеялись, пока прыгали. Весь город пах дымом, маслом и грязью.

Каждый NPC, которого я видел до сих пор, был верблюдом, но ситуация изменилась, когда мы вышли на Хамп-стрит. Пара женщин, стоящих возле одного бара, заметила нас, и они обе изменили облик: одна в человеческую женщину, другая в небесную птицу.

— Это подменыши или двойники? Я спросил. Ярлык над ними гласил, что они такие, какими их изображают.

— Подменыши, вроде меня, — кисло сказал Мордехай. «Не верьте им. Если ты чувствуешь, что тебе это необходимо, знай, оставайся в Клубе Отчаянных».

В кулинарной книге говорилось нечто подобное о подменышах. Их называли ворами, предательскими шлюхами или чем-то в этом роде.

Я заметил пару краулеров, глазевших на нас. Оба были 22 уровня.

люди. Я помахал рукой, и они попятились в другой бар, как будто боялись меня.

— Пятнадцать дней, да? - сказал я, меняя тему.

«Я ожидал 12», — сказал Мордехай. «Тот факт, что нам дали на три больше, чем ожидалось, не обязательно хорошо. Я уже знаю, как устроен пол, и мы уже облажались. Так что с дополнительными тремя днями, я подозреваю, нас может ждать неприятный сюрприз».

«Почему мы облажались?» Я спросил.

«Вы застряли в квадранте, где-то с тремя дюжинами других сканеров.

Вот и все. Все, кого я видел до сих пор, кроме вас, ребята, настолько слабы, что это чудо, что они зашли так далеко. И что еще хуже, тебе придется использовать их, чтобы штурмовать замок гномов и добраться до лестницы.

«Да», — сказал я. «Нам нужно сбросить наши усиления, немного поспать, открыть все наши ящики, а затем посмотреть, сможем ли мы найти это место».

“Найди это?” – спросил Мордехай. Он указал вверх. Я посмотрел, следуя за его крылом. Высоко-высоко над потолком купола и далеко в стороне виднелось крошечное пятнышко. — Вот твой замок.

— Черт, — сказал я.

*

«Тоу» представляла собой простую таверну в стиле гостиницы, владельцем которой был дромадарец. Здесь пахло контактным зоопарком. В этой гостинице работала только одна проститутка, женщина-подменыш по имени Джус Бокс, которая сидела и надулась в углу после того, как мы все отвергли ее. Помимо женщины, Тоу также предложил алкоголь, еду и несколько комнат.

Входящее сообщение не было обычным объявлением, поскольку до итогового эпизода оставалось еще десять часов. В баре были традиционные три экрана, но средний экран с топ-10 был пуст. Появился обратный отсчет, показывающий, что он будет заполнен через десять часов после подведения итогов. Видимо, это было обычное дело.

Мы заказали напитки и еду и сели за стол, ожидая сообщения. Оно пришло быстро.

Здравствуйте, краулеры. Добро пожаловать на пятый этаж! Мы очень рады, что вы насладитесь этим новым и захватывающим уровнем! У нас чуть больше 178 000

из вас, присоединившихся к нам. Последний этаж был своего рода загадкой, и выяснить, как он устроен, было частью удовольствия. Этот этаж немного другой. Расклад не такой уж и секретный, а правила довольно просты. Мы хотим, чтобы вы, ребята, отлично провели время с этим.

На этом этаже расположено более 4000 замков. В каждом замке есть одна лестница. Нет двух одинаковых замков.

Представьте себе лист пузырчатой пленки. Каждый пузырь — это отдельный мир. Каждый отдельный мир имеет четыре зоны или

«квадранты».

Всего 1172 пузырька. Все вы находитесь внутри пузыря, распределенного одинаково и случайным образом, насколько это возможно. Это составляет чуть более 150 сканеров на пузырь. Как и в случае с замками, каждый пузырь уникален.

Каждый пузырь разделен на четыре квадранта. Земля, Море, Воздух и Подземелье. Внутри каждого квадранта есть один замок. Ваша миссия — найти замок, совершить набег на него и захватить тронный зал. Как только тронный зал занят или босс квадранта убит, замок считается захваченным. Лестница также находится в тронном зале, поэтому не нужно карабкаться по ней, беспокоясь о том, что не сможете ее найти. Легко, правда? Возьмите замок, пройдите по лестнице.

— Это звучит достаточно просто, — сказал я. Но это было не просто. Если бы мы не умели летать, как, черт возьми, мы могли бы туда подняться? Не то чтобы мы могли построить пушку, которая могла бы нас бросить. Нам предстояло построить воздушный шар.

Или самолет. Или найти способ сбить его. Что-нибудь.

Но есть небольшая загвоздка. Чтобы ваша лестница действительно открылась и стала проходимой, сначала необходимо взять все четыре замка в вашем пузыре. Да, все замки на Земле, Море, Воздухе и Подземелье должны пасть, чтобы вы смогли подняться на шестой этаж.

Мордехай застонал.

«Черт возьми», — сказал я. Я переглянулся с Катей, которая выглядела больной.

Даже Пончик, казалось, был озадачен.

К счастью для вас, как только вы захватите свой собственный замок, вы сможете выйти за пределы своего квадранта, чтобы протянуть руку помощи своим товарищам по пузырю. Как только все четыре замка будут взяты, пузырь лопнет, и вы, если захотите, сможете выйти за пределы области пузыря. Вы не можете войти в другие пузыри, пока они тоже не лопнут.

Удачи, ребята. Некоторые из этих замков взломать гораздо легче, чем другие. Также идет второй тур спонсорских торгов. Еще одно сообщение будет через несколько часов после обычного обзора. А теперь выходи и убей, убей, убей!

Несколько мгновений мы сидели молча. Перья Мордехая на шее взъерошились и не взъерошились. Он повернулся, чтобы посмотреть на нас.

«Сейчас я предполагаю, что из примерно 150 сканеров в этом пузыре каждый из них — некомпетентный идиот. Это означает, что у вас есть менее четырех дней, чтобы захватить каждый замок. Так что берите еду в рот, открывайте все коробки, которые у вас накопились, ложитесь спать, а затем возвращайтесь туда. Нам предстоит много работы».

2

Первое, что сделала Понушка, это подбежала к почтовому ящику и схватила свой клубный приз «Книга заклинаний», а мы направились к нашему личному пространству.

— Может быть, это будет заклинание полета, — пробормотала Катя.

— Нам не так повезет, — сказал я.

Однако среди нас было трое очень богатых спонсоров, и мы собирались получить еще троих. Я ненавидела, абсолютно ненавидела необходимость зависеть от их помощи, но не знала, что нам делать.

«Какой смысл выходить из пузыря, если мы не можем попасть в другие пузыри?» — спросила Катя.

«Прямо сейчас нам нужно сосредоточиться на этом летающем замке», — сказал я.

Имани: Привет, Карл. Что такое бэкштаг?

Карл: В плане парусного спорта? Это такелаж, который проходит от мачты к корме лодки. Есть разные виды.

Элль: Нас 20 человек, и ни один из этих стариканов никогда не плавал на лодке. Ты можешь в это поверить? Я сказал им не помещать меня в «Луговой жаворонок». Мне было бы лучше в одном из самых дорогих домов престарелых, окруженном богатыми стариками, выросшими

на лодках, но нет. Система дает нам инструкции по управлению парусным спортом, но не говорит нам, где что находится. Как мы можем тянуть стрелу, если не знаем, что это такое? Эта штука сложнее, чем те поезда.

Имани: Нам нужно разобраться с этим быстро. Повсюду камни. Что такое спинакер? Ждать. Эта часть нам пока не нужна.

Карл: Господи, ребята, вам нужно быть осторожными. Управлять лодкой – это не то, что можно понять на лету. Это занимает месяцы.

Имани: Нам бы помог NPC, если бы Элль не заморозила его.

Элль: Он что-то подозревал. Мы возвращаемся на остров.

Если мы потерпим крах, мы потерпим крах. Лодки есть везде. У нас есть выбор.

Имани: Не все из нас умеют плавать, Элль.

Карл: Разве ты уже не был на острове? Знаешь что, неважно.

Просто будь осторожен.

Пончик ахнул. «Карл, Карл, на этот раз у меня хороший!» Она светилась, читая книгу.

Я сделал глубокий вдох. “Пончик. Мы говорим о книгах заклинаний, прежде чем читать их. Помнить?”

— Снимай трусики, Карл.

Катя рассмеялась. — Ты узнал это от Элль.

“Я точно знаю? Она научила меня поговоркам из старины.

— Это не очень-то похоже на принцессу, — проворчала я.

«О, Карл. Просто расслабься».

«Это хорошее заклинание», — сказал Мордехай. «Это еще одно полезное заклинание, вроде Дыры».

“Что это такое?”

— Астральная Лапа, — сказал Мордехай. «Не так хорошо, как «Астральная рука», потому что здесь нет большого пальца, чтобы манипулировать и удерживать вещи. Но в нем больше силы, особенно на более высоких уровнях, и его можно использовать как оружие. На пятом уровне она может отрастить когти. На 10 уровне она может сделать лапу намного больше. На 15 уровне ее навыки и способности перейдут прямо в лапу. Это очень важно, поскольку ее обычный удар довольно силен. Возможно, мы захотим приобрести для вас похожее заклинание. Астральный кулак. В любом случае, она может манипулировать предметами на расстоянии, как если бы физически прикасалась к ним. Расстояние увеличивается с повышением уровня. На первом уровне это около 10 метров».

Я смеялся. «Привет, Пончик. Если бы мы были дома, ты бы наконец смог сбить эту вазу с высокой полки.

«Эта штука представляла угрозу, Карл. Это было привидение.

У нас в квартире над телевизором стояла высокая полка, заставленная безделушками, и какая-то старинная ваза. Она несколько раз пыталась прыгнуть туда, но так и не приблизилась. Иногда она сидела у меня на коленях, пока я играл в игру, смотрела на нее и начинала мяукать.

Мы вернулись в свое личное пространство. Прошло почти два дня, а бот-очиститель еще не закончил очищать всю кровь. Дело было почти готово. Когда мы вошли, оно лежало на диване и всасывало спинку подушек.

«Эту штуку нужно поднять», — сказал я.

Бот пискнул в знак согласия.

«Откройте свои коробки и затем распределите свои очки характеристик», — сказал Мордехай.

Я сел на кухонный стул и нашел пропущенные достижения. У меня их было несколько, в том числе несколько действительно хороших. Я не получил никакой похвалы за убийство мимика, хотя я этого и не ожидал. Большинство достижений заключались в том, чтобы справиться с Груллом и бросить Кошмар через портал, чтобы взорвать кристаллы души.

Новое достижение! Пусть будет хаос.

Вы успешно призвали бога в подземелье. Это отличный способ обрести больше друзей. Всем нравится, когда кто-то приводит на вечеринку бессмертные машины смерти.

Награда: возможно, это была плохая идея, но это наверняка будет интересно.

Новое достижение! Божественное Крещение.

Вы видели божество. Не слишком волнуйтесь. Это не значит, что вы пророк или что-то в этом роде. Это довольно распространенное достижение, которое в конечном итоге получают все сканеры, если они выживают достаточно долго, так что вы не такие уж особенные. Найти бога легко. Чего ты не хочешь, так это чтобы этот бог нашел тебя.

Награда: теперь у вас есть возможность поклоняться богу Груллу.

Примечание для администратора. В вашем интерфейсе теперь доступна новая вкладка.

Я смеялся. Я посмотрел на потолок и сказал: «Гралл может отсосать мой член».

Пончик и Катя, которые только что получили одно и то же достижение, тоже засмеялись.

«Поклонение Груллу? На данный момент я совершенно уверен, что все наоборот», — добавил Пончик.

Новое достижение! Неукротимый.

Вы подверглись физическому нападению со стороны божества, и вы выжили. Это подвиг, который был совершен лишь горсткой сканеров в истории Dungeon Crawler World. Хорошая работа! К несчастью для вас и всех, кто вас окружает, всякий раз, когда это происходит, другие божества склонны это замечать.

Награда: вы получили Шкатулку Легендарного Божества.

«Вау», сказал я. Легендарная коробочка!

Следующим достижением стал жуткий голос ИИ: «Я трогаю себя и курю сигарету».

Новое достижение! Обрадовался за папу.

На вас наступило божество. Вы пережили эту встречу. И хотя это не была розовая гибкость ступни в форме человека, которая раздавила ваше хрупкое, влажное тело, иногда приятно все поменять местами. Знаете, просто чтобы проверить границы своих возможностей. Когда человек экспериментирует, он часто находит новые и захватывающие способы получить этот прилив.

Хотя это было весело, это было не совсем то же самое. Вы, вероятно, не представляете, насколько это для вас удача.

Награда: вы получили платиновую коробку с пряностями.

— Черт побери, — пробормотал я. Я вспомнил тот момент, когда бог наступил на меня. Я был бы уничтожен, если бы не находился под защитой этого зелья. Я помнил, что в подземелье грохотал, но в тот момент я был немного озабочен тем, чтобы заметить это. После этого было лишь несколько заметных достижений.

Новое достижение! Приветствую Мэри!

Вы инициировали атаку, которая вызвала более 100

жертвы на расстоянии более 100 километров от вашего текущего положения.

Ты либо величайший снайпер во вселенной, либо ты был хитрым,

маленькая сука, использующая порталы. В любом случае, это весьма впечатляет. Вас бы ждала великолепная карьера в политике, если бы, знаете ли, мы не разрушили ваш мир, все правительства и все такое.

Награда: вы получили Золотую снайперскую коробку!

Новое достижение! Событие вымирания.

Вы одной атакой убили всех представителей неуникального вида на полу подземелья. Это непростое дело, и нужен особый придурок, чтобы провернуть что-то подобное.

Убитые виды: настенные мониторы.

Награда: вы получили Платиновый ящик для придурков!

Настенные мониторы были существами-ящерицами, обитавшими в бездне.

Когда поезд вылетел через портал и разнес все к черту, мы, должно быть, убили их всех.

Вдобавок ко всему этому, мы все получили по две бронзовые коробки с боссами за убийство мантаров, хотя технически мы не убили ни одного из них. Оба вызывали суда для Гралла. Я не собирался жаловаться. Никто в группе не получил достижения «Неукротимый», хотя Катя получила подобное за выживание в магической атаке бога, но это была всего лишь золотая шкатулка. Судя по всему, Элль была единственной, кто получил легендарную коробку.

Я также получил серебряную коробку для фанатов за наибольшее количество «переключений».

во время боя. Я не знала, что это на самом деле означает, но завтра мы узнаем, что люди выбрали для меня. Поскольку это был фан-бокс нижнего уровня, я не был в восторге.

Из нас троих Пончик получила меньше всего коробок, хотя и получила платину. Это было не слишком умно, не так ли?

Ящик для атаки Босса Провинции. В двух ее обычных коробках с боссами были монеты и свитки на тему исцеления. Однако она получила свиток, который наполнил меня ужасом.

Свиток водного дыхания.

Позволяет дышать под водой. Длится столько секунд, сколько ваш показатель интеллекта умножен на три. Он не защитит вас от ушей пловца или быть съеденным нежитью-барракудой. Надеюсь, ты умеешь плавать.

«Я говорю это прямо сейчас, Карл», — объявила Пончик, как только получила свиток. “Я кот. Кошки не плавают. Кошки не ходят в воду. Это неестественно, и этого не произойдет».

Мордехай: Черт возьми, Пончик. Не говори это вслух.

Пончик: Я БОЛЬШЕ НЕ МОГУ ТОЧНО СКАЗАТЬ ЭТО В ЧАТЕ, МОРДЕКАЙ?

Мордехай: Твои чаты по-прежнему защищены, если я в этом замешан. Если тебе нужно выговориться, обязательно сделай это со мной.

Она несколько раз сердито махнула хвостом. «Это неприемлемо. Мне это совсем не нравится».

— Свитки неуклюжие, — сказал Мордехай, вздыхая. «Если мне удастся раздобыть нужные материалы, я сделаю зелье для дыхания под водой. Есть также несколько различных заклинаний, которые позволят вам свободно путешествовать по воде».

— А как насчет полета? Я спросил.

Он покачал головой. «Заклинания и предметы, да. Много много. Но зелья? Если бы вы сохранили один из купонов на обновление скамейки, то, возможно. Мне действительно нужно два обновления. В противном случае нам придется действовать по-другому». Он сказал это громко. Он действительно разговаривал с нашими спонсорами.

В последней платиновой коробке Пончика была еще одна волшебная книга. Это было заклинание стоимостью 15 маны под названием «Стена огня».

— Это заклинание побега, — сказал Мордехай. «Это огненная стена шириной около 10 метров и высотой два метра, которая длится 15 секунд на уровне 1. Это

обычное заклинание. Мощно позже, но это тоже огонь. Огонь имеет тенденцию распространяться. Когда магия исчезает, если ее наложить на что-то легковоспламеняющееся, оно останется горящим. Я видел это сто раз. Огонь очень легко выходит из-под контроля».

«Это не Огненный шар», — проворчал Пончик. «Это то, чего я действительно хочу». Она светилась, читая книгу.

Следующей Катя открыла свои коробки. Помимо золота она получила еще несколько вододышащих свитков вместе с зельями-противоядиями. Свитки, дышащие водой, и горшки с противоядиями, казалось, были довольно распространены, что делало их версией факела и повязки для этого этажа. В своей золотой шкатулке Выжившего она получила зелье умений, которое ей пришлось тут же выпить. Это подняло ее навык ловца, который она неустанно тренировала, до 11 уровня.

Я пошел следующим. В ящиках моего босса было несколько свитков исцеления, бесполезная магическая рубашка и несколько свитков, дышащих водой.

Но я также получил еще одно зелье невидимости. Это зелье спасло мою задницу во время боя с Граллом.

«Это зелье сделать просто, но дорого», — сказал Мордехай.

«Некоторые материалы для него редкие. Хорошо, что ты их получаешь».

«Это как если бы вы начали что-то получать, у вас больше шансов продолжать это получать», — сказал я.

«Совершенно верно», — согласился он. «А иногда такие вещи, как эти вододышащие свитки, являются не таким уж тонким намеком на то, что вы можете найти на уровне. Видите все те противоядия, которые получила Катя? Это означает, что на этом этаже также много отравляющих монстров и ловушек. Хорошо, что и ты, и Пончик невосприимчивы к яду.

— Как тебе чудесно, — сухо сказала Катя.

За прохождение уровня в топ-10 я получил 40 000 золотых. Пончик получил 30 000, а Катя 10 000. Нам все еще нужно было приобрести некоторые экологические улучшения для этого помещения, но на данный момент у нас на троих было около 650 000 золотых, и это было до того, как я открыл остальные свои коробки.

В моей золотой снайперской шкатулке был предмет для крафта. В этом ящике находилось 25 маленьких черных предметов, каждый размером с крышку от бутылки.

Верный огонь. Крафтовый предмет.

Surefire добавляет статус «Управляемый» любому снаряду, независимо от того, с приводом он или нет.

Его можно использовать на огромном количестве верстаков. Если добавлено к стреле или болту, вы должны выбрать цель перед использованием оружия, и снаряд будет стремиться к этой цели.

Если добавить его в ловушку, станут доступны дополнительные опции. Такой как

«Нацельтесь на всех целителей в радиусе действия» или «Нацельтесь на любого, кто считает, что можно добавлять майонез в хот-доги».

Если оно добавлено к энергетическому оружию, такому как ракета на основе взрывчатки, цели могут быть назначены в процессе изготовления или при стрельбе, но не в обоих случаях.

Примечание. Это улучшение само по себе не увеличивает дальность полета снаряда.

«Круто», — сказал я, подходя к своим двум платиновым коробкам.

В платиновой коробочке «Спайси» — той, которую я получил, потому что системный ИИ был проклятым извращенцем, — было кольцо на пальце ноги.

Зачарованное кольцо на пальце ноги прокаженного бандита.

Это уникальный предмет.

Большинство детей во вселенной знают захватывающую историю о Прокаженном Бандите, печально известном воре-человеке, чьи люди умирали от голода из-за общепланетного карантина. Хотя все жители планеты были носителями болезни, их она не затронула. Но

Поскольку болезнь была смертельной для Крепких, правителей планеты, инопланетяне разместились на плавучих защитных платформах, охраняя сады и продовольственные склады в надежде уморить всех людей голодом.

Бандит поднялся на гору, прыгнул на платформу и ворвался в плавучий сад. Его, конечно, быстро убили, но не раньше, чем он заразил Успокоенных и заставил их бежать с планеты. Благодаря вмешательству бандита человеческая планета прожила еще 100 лет, прежде чем была уничтожена в результате несвязанного с ней конфликта. По сей день «Прокаженный бандит» остается источником вдохновения.

Это кольцо на пальце ноги несет в себе следующее:

Польза от липких ног.

Преимущество суперраспространителя.

«Два преимущества в одном предмете?» - сказал Мордехай. «Это чертовски ценное кольцо. Это почти легендарный уровень».

Конечно же, я положил его в свой инвентарь, чтобы проверить, и его ценность была там, прямо над Кольцом Божественного Страдания и под фигуркой Кимариса. Я проверил два преимущества.

Липкие ноги.

Раз в шесть часов в течение (Ловкость х 2) секунд вы можете ходить по негоризонтальной поверхности, например, по стене или потолку. Гравитация не изменится, поэтому оставьте пиво на земле и сначала заправьте рубашку. Босые ноги должны касаться поверхности. Ни носков, ни обуви.

«Эй, я как человек-паук», сказал я. «По крайней мере, мои ноги. Жаль, что это только раз в шесть часов. Я рассмотрел второе преимущество.

Супер Распространитель.

Вам дана сила каждой чумной крысы и детсадовца с незапамятных времен. Вы можете накладывать любые активные дебаффы на цель по вашему выбору один раз в час. Это не снимает с вас дебафф.

«Отвратительно», — сказал я, надев кольцо на пальце ноги прямо на левый мизинец. Я вздохнула, глядя на свои блестящие ноги.

Когда открылась моя следующая коробка, Платиновая коробка придурка, я понял, что это было, в тот момент, когда символ появился в воздухе.

«Ох, черт меня побери», — сказал я. Прошел момент. Я посмотрел на свои руки. Я провел рукой по шее. «Куда оно делось?» Я сказал.

— Это у тебя на лице, Карл, — сказала Пончик с отвращением в голосе. «Вы были разорены. Ты сейчас выглядишь как один из тех белых рэперов».

Катя засмеялась, наклонившись вперед. «Не волнуйся, он крошечный. Это чуть ниже вашего левого глаза. Едва заметно. Похоже на татуировку-капля, но меньшего размера. Это почти как веснушка. Что это такое? Похоже на ногу геккона. Мило.”

«Это татуировка в виде лапы ящерицы», — сказал я.

Татуировка с символом вымирания

Гонка на настенных мониторах.

Убирает автоматическую враждебность к любым естественным врагам существ класса ящериц.

Предупреждение: если вы держите этот символ вымирания, враги класса ящерицы будут наносить вам на 20 % больше урона. Любые настенные мониторы нанесут вам на 150% больше урона.

Эту татуировку можно скрыть только прикрывающим рукавом.

«Как, черт возьми, я могу использовать прикрывающий лицо рукав?»

— Хм, — сказал Мордехай, также рассматривая татуировку. «Не думаю, что я когда-либо видел это. Я видел много подобных твоей татуировки с пропуском гоблина, но не такой. Все ненавидят ящериц, но я не знаю, каковы их естественные враги. Может быть, птицы. Они любят есть яйца».

— Думаю, мы узнаем, — сказал я, протягивая руку, чтобы коснуться татуировки под глазом. Теперь у меня было три татуировки. Мой пропуск гоблина, пропуск Клуба Отчаянных, а теперь и это. Надеюсь, оно было таким маленьким и незаметным, как сказала Катя.

У меня остался один предмет. Сундук моего легендарного божества. Это было зелье. Оно выглядело иначе, чем большинство зелий. Флакон был округлый и более богато украшенный, как флакон дорогих духов. Дым поднимался из стекла.

— Черт возьми, — сказал Мордехай. “Могу я увидеть это?” Он поднял его когтем, и он трясся.

«Кто такая Пауна?» Я спросил.

«Она богиня мира», — сказал Мордехай. «В пантеоне она сестра Грулла и заклятый враг. Не принимай это сейчас. Сохрани это.”

Я раздал зелье остальным, а затем забрал его обратно. Я добавил его в свой инвентарь. Это был первый предмет, который я видел, который стоил дороже, чем фигурка Кимариса.

Описание было очень простым.

Слезы Пауны.

Это зелье добавляет плюс пять к любому заклинанию или навыку по вашему выбору.

«Почему это так ценно?» — спросила Катя. «Потому что плюс пять? Мы уже видели зелья умений. Мы видели зелья, которые максимизируют навыки, например, то, что есть у Мэгги, миледи. Плюс есть зелья с чит-кодом, которые делают то же самое, но для трех уровней навыков».

Ответил Мордехай. «Это ценно, моя дорогая, потому что это не только плюс пять, но он может выбрать любой навык, который пожелает. Легендарный навык

зелья, которые максимизируют навыки, также весьма ценны, но они доступны только для ограниченного числа навыков. Зелье «Чит-код» также ценно. Это плюс три к случайному навыку. Однако у чит-кода короткий срок годности, а это означает, что ему придется принять его немедленно.

С помощью этого зелья Карл сможет спасти его. Теперь он может прокачать один из своих навыков до пятнадцати, принять зелье и поднять его до двадцати. Проще говоря, это лучшая добыча, которую он получил с тех пор, как вошел в подземелье».

«Не считая любимого печенья», — сказал Пончик.

«Не считая любимого печенья», — согласился Мордехай.

«Мой мощный удар уже 13», — сказал я.

«Это 13, потому что у вас есть шесть уровней от баффов экипировки. Мы захотим использовать его для чего-то, что естественно имеет 15-й уровень. Всеобъемлющие навыки, такие как Мощный удар, трудно тренировать, особенно после 15, но предметы, повышающие навык, встречаются чаще. Нам нужно будет сесть и решить, на каком конкретном навыке его использовать. Нам не обязательно принимать решение сразу, и нам, вероятно, следует подождать, пока вы выберете свой подкласс, и мы доберемся до шестого этажа. После этого дела могут немного пойти наперекосяк.

«Разве Элль не досталась такая же коробка? Что она получила?» — спросила Катя. Бог несколько раз физически ударил Элль, хотя на самом деле не прикоснулся к ней. Она все еще получила коробку.

Карл: Элль, что у тебя в шкатулке божества?

Элль: Не лучшее время для разговоров. Имани разбил лодку. Мне пришлось заморозить воду, чтобы все не утонули. Но у меня есть книга заклинаний под названием Граупель. Большая ледяная буря. Самое мощное заклинание, которое у меня сейчас есть, но я боюсь его пробовать. Это стоит 50 маны. Длительное время восстановления. Скоро поговорим.

Я сказал им. Мордехай покачал головой. «Это военное заклинание. Скажи ей, чтобы она была осторожна, пока мы застряли в этих снежных шарах. Знаешь ли ты кого-нибудь, кто находится в этом же пузыре?»

«Это хороший вопрос», сказал я. — Я еще не спрашивал.

«Я спрашивала у бывших дочерей, но мне никто не ответил», — рассказала Катя.

«Кстати, Ева еще жива. Она все еще в моем чате».

«Если ее нет в этом пузыре, то нам не о чем беспокоиться.

Поддерживайте работоспособность вашего поискового сканера».

“Я был. Я вижу поблизости восемь краулеров, но ни одного из них я не знаю. Им всем чуть больше двадцати.

— Хм, — сказал Мордехай. «Интересно, усредняют ли они уровни игроков в пузырьках? Это объяснит, почему мы застряли с отбросами.

Карл, твой 41-й уровень, возможно, самый высокий в подземелье. Мы не узнаем, пока не будет сформирована десятка лучших».

Я разослал групповое сообщение с вопросом, есть ли кто-нибудь еще в пузыре под номером 543. Я получил только один ответ. Человек по имени Гвендолин Дуэт. Она была старым скучным бойцом 27-го уровня. Это было настоящее название ее класса. «Скучный старый боец». Я видел «Боец» в списке раньше, но не тот. Я не мог вспомнить встречи с ней, но в чатах она была довольно громкой и откровенной.

Она находилась в сухопутном квадранте, то есть где-то далеко под нами, на уровне моря.

Гвендолин Дуэт: О, эй, бомбардировщик. Похоже, мы соседи.

Все эти придурки, с которыми я связался, не знают, что делают.

Я и двое других членов моей команды здесь высочайшего уровня. Мы катали землю и катали нечто под названием «Песчаный замок безумного мага дюн». Повсюду бегают гигантские змеи, гигантские пауки и эти получеловеки-полускорпионы панк-рок-парни без рубашек и колец на сосках. Плюс птички с бензопилами, хотя мы с ними еще не сражались. Мы не осматривали замок вблизи, но он большой. Есть четыре уровня стен. Он встроен в стену гигантской гробницы или горы, или чего бы то ни было. Я не знаю, как мы собираемся войти.

Карл: У вас там есть клуб «Отчаянный»?

Ее чертово имя занимало половину экрана. Я зашел в интерфейс чата и изменил его на «Гвен».

Гвен: Есть три деревни, не считая замка, и я слышала, что в одной из них есть, а в этой нет. У меня все равно нет доступа.

Я настоящая чертова леди. У меня есть кольцо Клуба Покорителей.

Карл: Хорошо. Держи меня в курсе. Если вы знаете кого-нибудь в море или в секторах гробниц, дайте мне знать.

Гвен: 10-4. Остров окружает коралловый риф. Это видно с берега. Я видел акул и медуз. Не знаю, где находится морской замок. На поверхности воды пока ничего не видел. Ни черта не знаю о могиле, но там много входов, в которые мы не можем попасть. Внутри похоже на лабиринт. После того последнего этажа мне не очень хочется туда заходить.

Карл: Роджер, это.

Пятнадцать дней внезапно показались невероятно коротким сроком.

*

После сна мы сбрасываем наши усиления. После короткого обсуждения с Мордекаем мы решили, что нам нужно сохранить строгий график тренировок. Катя и Пончик отправились в тренировочный зал, а я вернулся в деревню. Мы подарили Мордехаю наши экологические купоны и несколько сотен тысяч золота. Они с Донатом собирались приобрести интерфейс магазина и модернизировать кухню. Donut также хотел одно из социальных обновлений, которое позволило бы нам видеть сообщения от подписчиков. Никто из нас, кроме нее, не считал это хорошей идеей, и она уже целый час дулась по этому поводу.

Я позволил Мордехаю разобраться с этим, пока сам выходил из Ноги. Солнце”

отсутствовал, хотя и грозил опуститься ниже западного края края гробницы. Мне пришлось поторопиться.

Проститутки по всей улице, стоявшие перед другими барами, внезапно превратились в человеческих женщин. Некоторые из них приобрели нелепые пропорции, похожие на грудь размером с Одетту. Они превратились в радугу цветов. Я заметил, что до изменений около половины из них были мужчинами.

Других клиентов, похоже, не было. Я покачал головой и подошел на одну улицу ближе к стене. «Я могу быть кем угодно, дорогая», — крикнул мне вслед один из них, когда я уходил. «У меня самая большая библиотека в городе».

Я нашел дом, который искал, и постучал в высокую дверь.

Я ожидал долговязого дромадера, но дверь открыл маленький, серый, безликий гуманоид. Удивленный, я сделал шаг назад. Это было похоже на человека, носящего один из этих носков. Ни носа, ни глаз, просто пустой манекен. Существо было всего около пяти футов в высоту. Оно потянулось вперед и коснулось моей руки. Я сделал еще шаг назад. Если бы на нем не было белой точки NPC, я бы его забил. Я прочитал описание и был рад, что остановился.

Скарн. Подросток-подменыш 3-го уровня.

Пока я смотрел, он изменился, черты лица слились воедино и неуклюже превратились в черты восьмилетнего мальчика. В отличие от первых попыток Кати измениться, к тому времени, когда он закончил, он был неотличим от обычного человека. Он носил боксеры с сердечками и одежду, идентичную моей, примерно десять секунд, пока она не сменилась на мантию, похожую на одежду дромадера. Бирка над его головой даже изменилась. Парень посмотрел на меня широко раскрытыми глазами и ничего не сказал.

— Э, эй, малыш, — сказал я. — Твоя мама или папа дома?

«Мои родители погибли во время взрывов. Флинт находится в патруле и вернется домой только после наступления темноты. Он заботится обо мне сейчас. Он говорит, что мне всегда следует принимать форму новых людей, которых я встречаю, чтобы они чувствовали себя более комфортно». Парень произнес это роботизированным, совершенно неестественным голосом, как будто он говорил впервые в жизни.

— Да, хорошая идея, — сказал я, совершенно испугавшись. Раньше такого не было, но теперь у меня появилась новая фобия: жуткие маленькие дети.

То, что сказал ребенок, наконец, осозналось. Дерьмо. «Я вижу, что у тебя на крыше дома есть этот крутой телескоп, и я хотел использовать его, чтобы посмотреть на замок гномов».

Малыш по имени Скарн оживился и вдруг оживился. Чем больше он говорил, тем большую индивидуальность он формировал. «Пустошь? Я могу показать тебе это!» Он сделал паузу. «Флинт говорит, что я должен попросить золотую монету. Он говорит, что сироты смогут выжить, только если будут использовать свои таланты, чтобы отбирать деньги у людей, которые глупее их».

— Я так понимаю, Флинт — дромадёр? — спросил я, следуя за ребенком в дом. Это была широкая, открытая комната с соломенной кроватью, высоким столом и целой стеной, свисающей с трав и овощей. Лестница вела к люку в потолке. Мальчик поспешил туда, слишком быстро.

«У нас была деревня, но гномы ее разбомбили», — сказал Скарн. «Большинство из нас умерло, но дромадеры нас приняли. Немногие дети выжили. Руби выжила, но Флинт говорит, что ей суждено провести всю жизнь в Странном Дерьмовом Переулке.

«Почему гномы тебя бомбили?»

— Флинт говорит, что это потому, что гномы — маленькие придурки, которые не заслуживают ничего, кроме того, чтобы их затоптали до смерти и растерзали дикие гуси.

— Ах, — сказал я, поднимаясь на крышу.

Отсюда мне открывался панорамный вид на город. Большинство зданий, в том числе клуб «Отчаянный» на соседней улице, были одноэтажными. Рядом находилась мэрия, возвышавшаяся примерно на четыре этажа, не считая массивного тканого водоворота наверху, а это было еще два этажа. Когда воздух был чистым, я мог видеть всю «чашу». Это был почти круг, но не совсем круг, может быть, чуть больше трех миль от края до края. Я видел вдалеке другой город, зеркало этого.

на противоположной стене. Песчаные дюны и входы в пещеры усеивали заросшие дюнами бесплодные земли между двумя городами. Металлические обломки усеивали пейзаж. Огромные фигуры патрулировали пустыню, слишком далеко, чтобы можно было разглядеть, кто они такие. Область казалась намного меньше, чем казалось теперь, когда я мог видеть все это.

Это все, с чем нам придется работать.

Скарн подошел к телескопу, направленному в сторону пустыни.

«Мне нравится наблюдать за патрулем, чтобы убедиться, что с ним все в порядке. Флинт говорит, что если я вырасту большим и сильным, возможно, мне позволят остаться, и однажды я смогу присоединиться к патрулю.

Я подумал о толпе отчаявшихся проституток на соседней улице. Для меня это все еще не имело смысла, но история становилась немного более ясной. Скарн переместил телескоп в поисках. Телескоп представлял собой белую трубку, покрытую трубками и шестернями. Материал корпуса был странный, возможно, керамический. Я осмотрел его.

Зачарованный гном-дальновидец.

FarSeerer, используемый для обнаружения дальних целей во время бомбардировок, считается одним из ключевых изобретений, которые позволили дирижаблям-гномам добиться превосходства в воздухе. При правильной установке на гномский дредноут это устройство увеличивает точность гравитационных бомб на 75%. Позволяет осуществлять осмотр и информацию об объектах на расстоянии. Это также очень удобно для шпионажа за соседями. Вам не нужна порнография, когда эта штука свисает с края вашего дирижабля.

Предупреждение: все гномы, на которых направлено это устройство, получают уведомление о том, что за ними наблюдают.

“Где ты это взял?” Я спросил.

«Флинт нашел его в дюнах. Там много разбившихся вещей с прошлой войны. Там! Вот оно! Хорошо, теперь можешь посмотреть. Торопиться

потому что оно движется. Но ты должен заплатить».

Я бросил золотую монету ребенку, и тот уронил ее на крышу. Он поднял его двумя руками и немного подпрыгнул. «Спасибо, мистер! Используйте поворотный механизм справа, чтобы увеличивать и уменьшать масштаб».

— Конечно, малыш, — сказал я, наклоняясь к окуляру. Я ожидал, что изображение будет перевернутым, как в телескоп, который был у нас на катере, но в поле зрения появился гномский замок, большой и четкий.

— Ого, — пробормотал я, удивленный четкостью телескопа. “Это огромная. Это похоже на чертову плавучую свалку.

«Раньше он был больше, но часть его отломилась и упала в воду».

Замок Пустоши представлял собой почти прямоугольный остров с зазубренными краями, вырванный прямо из земли. Происходило так много всего, что было трудно сосредоточиться на целом.

С этого ракурса я мог видеть только верхнюю черепичную крышу того, что казалось домом, стоящим в центре суши, но по краям были усеяны десятки других построек меньшего размера, большинство из которых были сделаны из чего-то, похожего на гофрированный металл. , похожий на стены Хамп-Тауна. Группа совершенно колоссальных воздушных шаров удерживала остров в воздухе. По бокам трех коричневых воздушных шаров в форме дирижаблей стояла пара еще больших круглых чудовищ. Пять воздушных шаров были по отдельности прикреплены к острову светящимися веревками, а вся группа удерживалась вместе сетью. Характерное мерцание магического щита окружало воздушные шары, заставляя всю верхнюю часть мерцать в угасающем свете дня.

Если масштаб у меня в голове верный, сам остров был примерно шириной в три футбольных поля. Как чертов плавучий авианосец, только шире. Я понял, что несколько небольших зданий, разбросанных снаружи, на самом деле были оружием. Я мог видеть баллисты, требушеты и всякую странную ерунду.

Сотни веревок, цепей и других странных предметов свисали со дна летающего острова, мерцая на свету. Сюда входили небольшие круглые хижины. Некоторые предметы только висели

несколько десятков футов, но мимо дисплея телескопа свисали и другие цепи, веревки и странные вещи.

Также к борту плавучего острова были прикреплены десятки различных летательных аппаратов разных размеров: от крошечных одноместных воздушных шаров до плавучих лодок размером с автобус, которые, казалось, удерживались в воздухе с помощью магии. Большинство из них были пришвартованы на дальней стороне острова. Все устройства казались разнородными, ржавыми громадинами, которым не следует подниматься в воздух, как машины в фильме «Безумный Макс». Пока я смотрел, в поле зрения всплыло одно парящее транспортное средство размером с гребную лодку. Водителем явно был гном, размером и формой похожий на Защитников Бопка, но, может быть, немного меньше и с еще более выпуклыми носами. Он носил стереотипную красную остроконечную шляпу. На самом деле, как я понял, весь чертов остров был усеян маленькими красными шляпками, которые прыгали вокруг.

Небольшой дирижабль держался в воздухе, как дрон, а под ним располагался набор из четырех пропеллеров. Под небольшим дирижаблем опасно болталась характерная форма бомбы размером с холодильник. Я увеличил масштаб еще больше, и, к моему удивлению, вся информация выглядела так, будто я изучал ее вблизи.

Гномский Тук-Тук

Тип: Топливно-воздушная бомба.

Эффект: Термобарический взрыв.

Статус: 40. Едва стабилен. Я бы не стал нажимать на эту штуку.

Вы когда-нибудь видели, как сотня дромедрианцев умирала из-за того, что их легкие взорвались, а затем кожа расплавилась с тела, прежде чем все они превратились в туман? Что ж, теперь это ваш шанс! Развлечение для всей семьи, это было главное оружие отрядов гномов-бомбардиров. Таких штук осталось всего несколько штук, и обычно они прикреплены к самым надежным патрульным кораблям терпящих неудачу ВВС.

Топливно-воздушные системы «Тук-Тук» когда-то использовались с разрушительным эффектом в первые дни последнего конфликта. Остальные боеприпасы вместо этого используются в качестве оружия взаимного противостояния. Это простые, грубые, но весьма эффективные бомбы. Они взрываются с помощью регулируемого взрывателя, работающего по давлению, который позволяет бомбардиру точно настроить высоту, на которой они взрываются. Требуется, чтобы бомбардировщик знал высоту своей цели для достижения максимальной эффективности.

Известно, что он нестабилен. Но, черт возьми, они устроили шоу.

— Да, — пробормотал я, отстраняясь. Я посмотрел на ребенка. «Они сбросили одну из этих бомб на вашу старую деревню?»

«Да», сказал он. «Хотя это было очень давно. Я этого не помню.

Флинт говорит, что гномы - трусы, сбрасывающие бомбы. Он говорит, что любой, кто использует бомбу, — придурок».

«Флинт звучит как настоящий персик. Почему гномы не сбрасывают сюда бомбы?»

Скарн пожал плечами. — Флинт говорит, что это из-за того, что у них есть в ратуше. У бактрийцев то же самое. Вот почему существует мир».

“Что это такое?”

— Флинт говорит, что они не знают, что есть у бактрийцев. Но здесь, в Хэмп-Тауне, есть кое-что, что позволяет гномам не бомбить нас. У гномов есть очень злой лидер, но у нас есть кое-что, что он хочет сохранить в безопасности, поэтому он не будет бомбить наш город. Они по-прежнему атакуют все, что находится за стенами. Вот почему Флинт и остальные выходят только сразу после шторма, когда Пустошь оказывается над водой.

«Но знаете ли вы, что они спрятали в ратуше?»

“Я не знаю. Мне не разрешено туда ходить. Я знаю, что он ест грибы.

3

«Хорошо, вот что нам нужно сделать», — сказал я после того, как закончил обучение.

«Шаг первый — найти других сканеров и убедиться, что мы все на одной волне. Шаг второй — выяснить, кого заперли в ратуше. Наверное, это ребенок вождя гномов или что-то в этом роде.

«Может быть, это его питомец», — сказал Пончик. «Никто не хочет бомбить своего питомца.

Что ест грибы?»

«Множество вещей», — сказал Мордехай.

«Итак, мы выйдем туда, и если выяснится, что это ребенок этого гнома или что-то в этом роде, каков будет следующий шаг?» — спросила Катя. Она изо всех сил изображала дромадера. Это было почти безупречно. Система привязала его к 95%.

«Это будет зависеть от того, что именно, но после того, как мы выясним это, нам придется поехать в тот другой город и сделать то же самое, я думаю. Похоже, им тоже есть чем обезопасить себя. Пока что мы знаем только детскую версию этой истории. Нам нужно понять как можно больше, прежде чем двигаться дальше».

«Хорошо, но прежде чем вы пойдете туда, давайте проведем краткую экскурсию по новым улучшениям», — сказал Мордехай, указывая на новый ремонт кухни, который представлял собой не более чем три шкафа, стоящих в ряд у глухой стены кухни. «Мы сможем модернизировать его во что-то гораздо лучшее, как только доберемся до обновлений второго уровня. Я с нетерпением этого жду, в основном из-за волшебной комнаты. Но об этом мы поговорим позже. Это пищевые синтезаторы, купленные на Катиный купон. Вы можете использовать только один шкаф в день, но это обновление включает в себя три разных шкафа, так что это завтрак, обед, ужин или что-то еще. По опыту я знаю, что эти вещи могут быть немного глючными. Я предлагаю не выбирать один и тот же предмет дважды подряд, иначе внезапно вы обнаружите, что это единственный выбор. В противном случае выбор меняется каждый день и адаптируется под вас. Он узнает ваши вкусы.

Я подошел к первому шкафу, положил руку на дверцу, и всплыло меню. В списке было около двадцати вариантов, все они были продуктами для завтрака: от кукурузных хлопьев до бекона и мамалыги. Я нажал на «Сэндвич с колбасой и бубликом», открыл дверцу, а там лежал горячий сэндвич, как будто деревянный шкаф был микроволновой печью.

«Эй, круто», — сказал я.

«Не волнуйся слишком сильно», — сказала Катя. «Подожди, пока не попробуешь».

Я откусил кусочек. По вкусу он напоминал сэндвич с печеньем, приготовленный в микроволновой печи, который я, наверное, съел тысячу за эти годы.

— Это неплохо, — сказал я, жуя. «Это тоже не здорово. Еда бопка лучше.

Появилось новое уведомление о усилении.

Вы сыты! Теплый животик увеличивает скорость выздоровления на 5%.

Уменьшает время действия дебаффов на 5%. Он снижает весь косвенный урон на 5%.

«Положительный эффект еды длится весь день, так что вам не придется есть здесь все три приема пищи», — сказал Мордехай.

«Слава богу», — сказала Катя. «Я попросил его дать мне скир и джем, и на вкус он напоминал плохую сметану, смешанную с Jolly Ranchers».

— Что, черт возьми, такое Скайр? Я спросил.

«Второе обновление не менее важно», — прервал его Мордехай. «Это интерфейс рынка».

«Рынок?» Я спросил. «Значит, мы можем купить что-нибудь?»

«И да, и нет», — сказал он. «Мы купили обновление торговой площадки заранее, и оно откроется только на следующем этаже. На данный момент это похоже на интерфейс виртуального универсального магазина. Версия второго уровня — то же самое, но в два раза дороже, поэтому пришлось покупать ее сейчас. Ты

можно купить базовые зелья и свитки, а также случайные предметы будут появляться на продажу. Вы можете продавать вещи. Карл, это был твой купон, но мы отдали его Пончику, и она получила за него кредит. Это ее аккаунт.

Мы сделали это, потому что ее бонус Харизмы автоматически добавляется к ценам».

Пончик на самом деле сказал мне, что они делают то, что сделали, и я сказал, что все в порядке. Если бы она умерла или мы разошлись, я потерял бы улучшение. Но на данный момент наше дерьмо настолько переплелось, что потеря этого конкретного обновления будет для меня наименьшей из причин.

“Как это работает?” Я спросил. Я уже знал ответ на этот вопрос, но мне хотелось, чтобы Мардохей его высказал.

Он указал крылом на экран, стоявший у стены рядом с его дверью. Я не замечал этого до сих пор.

«Это простой интерфейс. Это похоже на покупку и продажу на Ebay. На следующем этаже даже будут проводиться аукционы ставок. Если вы хотите продать что-нибудь волшебное, например, те предметы одежды низкого уровня, которые вы продолжаете получать, я бы подождал до тех пор. Если вам нужен обычный мусор, просто бросьте его продавцу искусственного интеллекта, и благодаря Donut вы получите хорошую цену».

«Мне это не нравится», сказал Пончик. «Это не позволяет торговаться. Кроме того, он сломан. Там написано, что каждая моя шляпа стоит всего один золотой. Нам нужно это исправить».

«Аукционы ставок?» Я спросил. «Клиентская база становится все меньше и меньше с каждым этажом. У скольких из нас есть эта штука? Действительно ли люди этим пользуются?»

“О, да. Туристы и фракции смогут начать торговать с использованием системы после открытия шестого этажа. Вот увидишь. Рынок будет затоплен. Некоторые фракции будут хватать все магическое, что появляется, так что вы хорошо заработаете, продавая свою добычу. Гораздо больше, чем вы могли бы получить, продав его в магазине».

«Подожди», — сказал я. «Придется ли нам сражаться с парнями, которым мы продаем это снаряжение?»

«Да», сказал он. «Вот как они вооружают свои армии. Но если вы не продадите свое снаряжение, это сделает кто-то другой».

— Значит, у принца Стольварта тоже есть один из этих интерфейсов?

«На самом деле нет», — сказал Мордехай. «Фракции на девятом этаже не имеют интерфейса. В воронкообразном городе Ларракос есть настоящие магазины с владельцами NPC, и лидерам фракций приходится физически идти в магазин и покупать товары или делать ставки на них. Как только вы, краулеры, доберетесь туда, всех выгонят из Ларракоса и начнутся бои. Таким образом, вы зарабатываете больше всего денег, продавая свое снаряжение с шестого по восьмой этажи. Как только откроется девятый этаж, фракции больше не смогут покупать новое снаряжение и смогут только забрать его у других армий. Я все объясню, когда ты приедешь.

«Мне не нравится идея продавать дерьмо людям, которые будут использовать его против нас».

Мордехай хмыкнул. «В основном они будут использовать это друг на друге. Теперь иди туда и проверь интерфейс».

— Я сделаю это через некоторое время, — сказал я. «У нас есть работа».

На самом деле мне очень хотелось зайти туда и взглянуть на интерфейс, главным образом потому, что это, наконец, дало бы мне точную стоимость в золоте для большинства предметов в моем инвентаре. Однако «Поваренная книга анархиста подземелья» предупредила меня о недопустимости использования интерфейса торговой площадки, пока книга была у меня при себе. В настоящее время книга показала себя как не имеющая почти никакой ценности. Некоторые вещи, такие как неразорвавшаяся ядерная бомба, также оказались в моем инвентаре бесполезными. Однако в кулинарной книге было предупреждение:

<Примечание добавлено Crawler Batbilge, 12-е издание> Будьте осторожны с интерфейсом торговой площадки. Он использует другую систему для оценки элементов, чем та, которую вы установили в свой пользовательский интерфейс. Это

помечает этот фолиант как уникальную семейную реликвию, присваивая ему смехотворную цену, что-то вроде 50 миллионов золотых. Пока ничего не произошло, но я боюсь таким образом предоставить доступ третьим лицам к моему инвентарю.

<Примечание добавлено Ползуном Аллистером, 13-е издание> Я не знаю, является ли это причиной, но, похоже, это последняя запись о Бэтбилге в Поваренной книге. Я случайно оставляю карты на кровати всякий раз, когда захожу на рынок. Убедитесь, что на вас его нет, чтобы быть в безопасности.

Я знал, что кулинарная книга проявляется в разных формах. Для Аллистера это выглядело как огромная колода игральных карт с его родной планеты. Они предназначались для игры под названием «Т’Ги», которая, судя по той небольшой информации, которую дал Аллистер, представляла собой смесь шахмат и рыбалки. Игра также была частью их религии, основанной на медитации, что позволяло Аллистеру часами изучать карты.

В моей комнате стояла прикроватная тумбочка, хотя я туда почти не заходил. Пончик все еще настаивал на том, чтобы мы спали вместе. Я бы попробовал оставить книгу там, а потом пойти на торговую площадку.

Но сейчас у нас была работа.

*

Первыми двумя краулерами была пара людей, обосновавшихся в борделе под названием «Плюс и ласточка». Логотипом бара была птица, нанизанная на палку. Мы вошли в темную, пропахшую благовониями безопасную комнату. Монго был в своей переноске. Пончик стоял у меня на плече.

Катя стояла рядом со мной. Бармен-дромадерианец посмотрел на нас.

Здесь было несколько дромадеров, они сидели за столиками и пили в баре. Тихая музыка разносилась по большой Г-образной комнате. Я увидел, что это был молодой подменыш-подросток, играющий на струнном инструменте, похожем на гитару квадратной формы. Музыка была тонкой, но захватывающей. В этом была какая-то азиатская атмосфера. Это было совершенно неуместно для такого погружения.

Эти два краулера были теми же парнями, которых мы видели ранее, когда заходили в Нос. Первым был худощавый и высокий мужчина с угловатым лицом, лет 25-ти. У него была оливковая кожа, и казалось, что он выходец с Ближнего Востока. Это был Хаммерсмит 22-го уровня по имени Фирас М. Вторым был лысеющий парень с избыточным весом примерно того же возраста.

Он выглядел, наверное, испанцем. Он был истребителем вредителей 22-го уровня по имени Луи Сантьяго 2.

На коленях у Луи сидела проститутка. Она делала грубую копию Джессики Рэббит. Луис и Фирас смеялись, когда мы вошли. «Это намного лучше, чем рабыня Лея», — сказал Луис.

Женщина надулась. «Ты сказал, что это хорошо. А как насчет моего…»

Она замолчала, увидев, что мы остановились у стола.

«Они заставляют ее перевоплощаться в разных известных людей», — сказала Катя с отвращением. Они могли слышать, что она говорит, но она говорила так, как будто они не могли.

«Ага», — сказал я. Каждый раз им приходилось описывать персонажа так, как будто они делали набросок для полицейского художника. Их Джессика Рэббит была близка, но лоб у женщины был слишком маленьким, а нос слишком большим. Плюс платье было совершенно неправильным.

Проститутка, «Человек» 14 уровня, с кислым выражением смотрела на Катю сверху вниз. Она сплюнула на землю, прежде чем встать и пойти в другой конец комнаты.

«Почему я никогда», — сказал Пончик. “Ты это видел? Я не думаю, что ты ей нравишься, Катя.

— Мордехай меня предупреждал, — сказала Катя, глядя, как проститутка уходит. Женщина снова приняла странную форму подменыша, прежде чем прислониться к стойке. Она была единственной проституткой в комнате. — Он сказал, что иногда оборотни не очень-то любят друг друга.

«Наверное, она просто завидует», — сказал Пончик. «Вы можете превратиться во все, что захотите, а они могут делать только обычных монстров, к которым прикоснулись».

— Возможно, — сказала Катя. «Очевидно, что они все еще могут менять свои особенности.

Кроме того, они получают некоторые способности выбранной ими расы.

Иногда мне кажется, что так лучше. Я никогда не смогу летать, в отличие от них».

Мы обсуждали это ранее. Катя, будучи двойником, могла превращаться в летающее существо и, возможно, отрываться от земли. Но даже без прибавки массы она весила больше, чем большинство летающих существ, близких к ее размеру, что затрудняло взлет. Ей придется стать большой, как дракон или что-то в этом роде, но чтобы все сделать правильно, потребуется много работы и времени, времени, которого у нас просто не было. Масса подменыша сильно менялась от тела к телу. Я спросил об этом Мордехая, и он просто ответил: «Магия».

Оба кралера все время смотрели на нас широко раскрытыми глазами.

— Ты Карл, — сказал Луис. Он повернулся к Фирасу. — Я же говорил тебе, что это был Карл.

«Я поверил тебе», — сказал он.

— Мы работаем над планом, как выбраться с этого этажа, — сказал я. «Я соберу всех в городе, чтобы мы могли это обсудить. Мы все собираемся встретиться в «Тоу» после подведения итогов.

— Тоу, — сказал Луи, рассмеявшись. “Возьми?” — сказал он Фирасу.

“Получите то, что?” – спросил Фирас.

“Шутка! Название бара — шутка.

«Пальчик — это шутка?»

“Да мужик. Ну давай же. Это верблюжий город. Домашний ресторан вы бы не назвали человеческим пальцем, не так ли? Вы бы просто назвали это

палец.”

“Что?” - сказал Фирас. «Я не понимаю».

Я наконец понял, что оба этих парня были пьяны до задницы. Над их головами не было предупреждений о дебаффах. Я до сих пор не понимал, почему иногда оно было, а не другие. Я догадывался, что дебафф с дерьмовым лицом появлялся только в определенных обстоятельствах.

— Послушай, — сказал я, наклоняясь. — Нам всем нужно работать вместе. Резюме примерно через шесть часов. Встретимся там».

“Или что?” — сказал Луи, внезапно прозвучав необъяснимо враждебно. — Ты собираешься взорвать нас?

«Нет», — сказал Пончик, прыгая на стол и разбрасывая стаканы.

Водка разлилась повсюду. «Карл не причинит тебе вреда. Но если ты не являешься частью команды, мы позаботимся о том, чтобы тебя выгнали из города. Вы видели мобов в пустыне? Я не видел ничего ниже 30-го уровня. А поскольку вы, два болвана, уже 22-го уровня, я не думаю, что все пройдет так хорошо. А теперь скажи: «Мы будем там, Карл».

— Мы будем там, Карл, — сказал Луис, сглатывая.

«Прекрасно», — сказал Пончик.

*

— Чаклхеды? — спросила Катя. «Еще один термин для журнала Elle?»

«Я получил это от ИИ!» она сказала. «Я ждал возможности использовать его».

«Эти ребята не собираются помогать», — сказал я. «Они уже сдались и движутся по инерции».

«Я хочу знать, как они зашли так далеко», — сказала Катя.

Темнело всего два часа, а рассвет уже начал рассветать вдалеке, когда мы покинули «Котел и Ласточка».

«Эй», — спросил я проходящего мимо дромадера, который шел с огромным пучком тростника на спине. Он остановился и бесстрастно посмотрел на нас.

«Здесь темно только два часа?»

Он посмотрел на меня так, будто это был самый глупый вопрос, который кто-либо когда-либо задавал. «Таранис бродит по небу, преследуемый своим красным братом Хелликом, который ловит его за четыре часа до наступления темноты. Таранис прогоняет своего злого брата вместе с бурей, прежде чем спуститься на отдых на два часа, прежде чем это повторится снова.

«Сколько времени нужно Таранису, чтобы передвигаться по небу?» — спросила Катя.

— А через какое время появится Хеллик?

«Как говорится, ты действительно новичок в этом мире», — сказал дромадер.

«Прогулка Тараниса длится около двадцати двух часов, за исключением темных месяцев после того, как брат наконец поймает и предает его. Хеллик находится в небе всего восемь часов в день. Вы не захотите находиться там, когда оба находятся в небе, потому что жара невыносима».

«Звучит так, будто есть два солнца», — сказала Катя. «Сколько времени осталось до восхода красного солнца?»

«У вас есть 12 часов», — сказал он. «Но мы приближаемся к моменту переключения. Через одиннадцать дней наступит Красное Равноденствие. Именно тогда Тараниса поймают, и его не будет всего четыре часа в день. Свет Хеллика будет омывать мир восемь часов, но четыре из них будут сезоном ветров. А теперь оставь меня в покое. Он повернулся и ушел.

“Ты понял это?” — спросил я Катю.

«Я так думаю», — сказала она. «Сутки длятся 24 часа, как на Земле. Темно всего два часа. Штормы приходят каждый день за четыре часа до захода солнца и длятся два часа. Второе солнце всходит восемь часов, и

в это время становится очень жарко. Похоже, наши последние три дня здесь будут в основном темными, а штормы продлятся вдвое дольше.

«Итак, он сказал, что у нас есть 12 часов, пока не станет очень жарко?» Я спросил.

«Правильно», сказала она. «И у нас есть 18 до следующей песчаной бури. Я думаю.”

«Уже очень жарко», — пожаловался Пончик.

— Тогда нам лучше поторопиться, — сказал я. Здесь, в подземелье, время всегда было странным. Таймеры подземелий в основном основывались на 24-часовом формате Земли, но эпизод с подведением итогов и некоторые периоды восстановления заклинаний работали в стандартный день Синдиката, который был чем-то странным, например, 30 часов и 17 с половиной секунд. Это напомнило мне о необходимости иметь дело как с метрическими, так и с имперскими единицами измерения, с чем мне приходилось сталкиваться ежедневно до всего этого.

После Луиса и Фираса мы нашли еще одну группу из шести краулеров в другом баре. Эти парни представляли собой группу полуэльфов и людей.

Все они были 21-24 уровня и казались старше, в основном лет тридцати-сорока. Все они были лучниками. У всех шестерых был один и тот же класс. Лучник. Все шестеро были мужчинами. Оказалось, что это была группа продавцов автомобилей из Хельсинки. Они работали в соседних автосалонах и обедали, когда произошел обвал. На первом этаже их окружили гоблины с луками, и их группа была уничтожена. Но после ответного удара оружие в виде лука и стрел было единственным, что они получили в своих ящиках с добычей. У них были мечи, ножи и дубинки, но единственным оружием, в котором они все преуспели, были луки.

Выбор одного и того же класса, должно быть, был одной из самых глупых вещей, которые я видел с тех пор, как вошел в подземелье, но, зная, как работает это место, вероятно, это была не полностью их вина.

На предыдущих двух этажах они встретились с гораздо большей группой, но сохранили свою вечеринку. Эта штука с лучником хорошо сработала на третьем этаже, но сильно мешала им на уровне метро.

«Лидером» оказался коренастый мужчина лет 45 с седеющими светлыми волосами и ледяными голубыми глазами. Его звали Лэнгли, и он был самым высоким на уровне 24.

Эти ребята более серьезно относились к своему затруднительному состоянию, несмотря на их более низкий уровень. Они также получили задание узнать, что находится в Ратуше, и обсуждали, что с этим делать, когда мы прибыли. Я уговорил их подождать немного и начать выходить из города, чтобы потренироваться, а мы отправимся в бактрийский город, который находился примерно в трех милях отсюда, по другую сторону дюн. Мы все встретимся позже.

Двери города были широко открыты, и когда мы вышли, охраны не было. Катя прибавила в массе, поднялась и поправилась. Она вытащила свой щит и надела его на левую руку.

«Я не буду лгать», — сказал я, когда мы покинули город. «Меня все еще пугает, когда ты меняешься».

«Это потому, что ты привык быть самым большим парнем в комнате»,

она сказала.

— Возможно, — сказал я. — Или, может быть, это потому, что это чертовски странно. Какова наша жизнь сейчас?»

На это никто не ответил.

Песчаные дюны простираются во всех направлениях. Здесь, на земле, было трудно увидеть, насколько на самом деле мал этот мир. Я знал, что бактрийский город находится недалеко и прямо впереди. Нам приходилось просто продолжать идти вверх и вниз по дюнам. Вскоре появятся стены города.

Пустошь парила высоко над головой, пройдя почти прямо над пустыней. Несколько других летательных аппаратов кружили вокруг, задевая верхушку пузыря, но ни один из них не находился прямо над «чашей».

как мы это называли. Вдалеке слетелись V-образные птицы,

направляясь вверх и через край чаши, ныряя из поля зрения в сторону суши.

Пончик отпустил Монго и поехал на его спине, пока мы пытались двигаться на юг, к другому городу. Я ожидал, что тут же упаду по пояс в песок, но, если не считать случайных дюн, он был в основном плотно утрамбованным и глубиной не более дюйма или двух. В некоторых местах обнажился голый камень. Мы действительно шли по огромной гробнице. Я надеялся, что команда, прокладывающая себе путь через это под нашими ногами, не сделала ничего глупого, что привело бы к краху нашего мира.

Земля не была ровной. Я предполагал, что подъемы и опускания поверхности чаши были вызваны дюнами, но сама земля местами была ступенчатой, создавая низкий холмистый ландшафт.

Ржавые куски разбившихся летательных аппаратов усеивали чашу, словно забытые и разбросанные игрушки. В старых обломках, похоже, не было ничего, что можно было бы разграбить.

«Идет толпа», — сказала Катя минут через пять ходьбы. «Приближаюсь быстро».

«Он большой», — добавил Пончик.

«Хорошо, ребята», — сказал я, когда на моей карте появилась точка. “Прилавок.”

Катя двинулась вправо от меня, а Пончик прыгнул мне на плечо. Монго двинулся слева от меня, когда появились два Заводных Монго. Два автоматона рассредоточились перед нами и в стороны, а Пончик отдавал им приказы. Я подготовил заклинание Bang Bro, но мне хотелось сначала подождать и посмотреть, с чем мы столкнемся. Катя расширилась, и ее арбалет щелкнул на своем плече.

Монстр взобрался на дюну, посмотрел на нас и зашипел.

«Черт возьми», — сказал я, когда Пончик начал забрасывать его магическими ракетами. Мгновение спустя арбалетные болты начали поражать существо.

бронированная поверхность, большинство из них отскакивают и отскакивают.

Монстр представлял собой коричнево-оранжевую пятнистую ящерицу, покрытую злобными 10-дюймовыми шипами. Его длинный красный язык метнулся к нам. Существо было размером с проклятого медведя гризли. Он снова зашипел и двинулся на нас, его тело раскачивалось взад и вперед, как крокодил, бегущий по земле.

Мужской Тернистый Дьявол. Уровень 34.

Эти придурки довольно распространены в мирах, посвященных пустыне.

Они большие, быстрые, тупые и злые. Их тела покрыты защитными шипами, что вызывает вопрос: как нечто такое большое вообще разработало такой защитный механизм?

У этих парней, как правило, происходит обратный гарем. Велика вероятность, что вы узнаете королеву, когда увидите ее. Скорее всего, она будет последним, что вы когда-либо увидите.

Внимание: это моб класса ящерицы. Он нанесет вам на 20% больше урона благодаря вашему Символу вымирания. Вот что вы получаете за убийство стольких бедных, невинных монстров.

— Великолепно, — пробормотал я. Арбалетные болты Кати ни к чему не приводили, но недавно улучшенные залпы Магических Ракет Пончика отнимали большие куски здоровья с каждым попаданием в яблочко. Существо остановилось на вершине холма, внезапно осознав, что, возможно, откусило больше, чем может прожевать. Он начал пятиться назад, когда я отозвал перчатку и зарядил сферу-фейерверк. Я развернулся и выстрелил, попав монстру в голову. Он нанес серьезный урон, почти такой же, как одна из ракет Пончика.

Пончик не убивал его, пока мы позволяли механическим монго атаковать. Я хотел посмотреть, как они поведут себя. Толпа вызывающе ревела, продолжая пятиться, в то время как мы не отставали, поднимаясь на небольшой холм.

Два динозавра прыгнули на более крупное существо, кусая ртами его бронированное тело. Он продолжал двигаться, размахивая хвостом и огрызаясь на динозавров.

Они не причинили никакого ущерба. Тернистый дьявол протянул руку, схватил одного из монго и хрустнул, как ребенок, жующий леденец.

Автомат взорвался. Другой монго закричал и вцепился в существо когтями, яростно царапаясь, в то время как настоящий монго выл от ярости. Пончик кричал, чтобы он остался позади. Оставшемуся автомату удалось открыть дыру на боку существа, из которой начала хлынуть кровь. Монстр развернулся, перекатился на спину и на ноги, двигаясь с поразительной скоростью. Он укусил второго Монго, заставив его взорваться.

«У них очень толстая броня», — сказала Катя. Она направила свой арбалет на рану на существе, наконец нанеся некоторый урон. Его здоровье теперь было темно-красным, почти исчезло. Пончик мог убить его еще одним выстрелом, но она сдерживалась. Нам нужно было экспериментировать со всеми новыми мобами, смотреть, что работает, а что нет.

— Держись подальше, — сказал я, оценивая расстояние. Я зарядил хоблоббер в четверть силы, когда существо отчаянно пыталось убежать обратно за холм.

Я бросил взрывчатку по дуге, погрузив ее прямо за горизонт холма.

Бам!

Красный гейзер крови ящерицы хлынул, смешавшись с большим облаком пыли. Земля задрожала от небольшого взрыва. Обломки и куски ящериц шлепались в нас, словно дождь. Красная точка превратилась в X.

«Хороший выстрел», — сказала Катя.

«Мне нравятся взрывы, но почему это всегда должно быть так отвратительно?» — спросил Пончик с моего плеча. «Песок и кровь — ужасное сочетание». Она вернулась к спине Монго и начала мыться.

Я хмыкнул. «Эти четверти все еще слишком сильны для ближнего боя. Что это был за парень? В тридцати футах отсюда? Еще ближе, и мы получим шрапнель. Мне нужно набрать, может быть, половину этой силы».

Мы подошли, чтобы осмотреть труп. Монго заскулил при виде часовых механизмов, которые начали улетучиваться. Из монстра выпало двадцать золотых, колючая дьявольская печень и несколько зубов, которые оказались средней ценности. Все это пошло в инвентарь.

— Ты уже можешь увидеть другой город? — спросил я Катю.

«Да», сказала она. «Как только мы вышли из ворот, большая часть чаши появилась на моей карте. Мы должны увидеть город после того, как поднимемся на следующий холм.

“Ты слышал это?” — сказал Пончик, внезапно взглянув на небо.

Она указала лапой вверх. “Искать там!”

«Думаю, мы привлекли некоторое внимание этим взрывом», — сказал я, прикрывая глаза. «Ого!» Я пригнулся, когда самолет пролетел на высоте ста футов над нашими головами.

Летающая машина громко завыла, как летающая циркулярная пила. Оно пришло из ниоткуда. Должно быть, эта штука выпала из Пустошей. Он выглядел как проклятый двухмоторный биплан под открытым небом, где каждый двигатель располагался между крыльями. Я увидел характерную красную шляпу пилота и второго пассажира-гнома, обращенного назад. Существо указало на нас и закричало. Под основным фюзеляжем висели две зловещие фигуры, висящие вертикально. Оба яйцеобразных предмета были меньше тук-тука, но ненамного.

Каждый из них был прикреплен к нижней части самолета небольшой сеткой.

Самолет начал крениться обратно в нашу сторону. Некуда было спрятаться.

Я бросил три дымовые завесы — после этого у меня осталось только четыре — и мы повернули назад тем же путем, которым пришли, так что между нами и самолетом осталась небольшая дюна. Дым начал подниматься в воздух, завихряясь вихрями и расходясь во всех направлениях.

Самолет начал снижаться, изгибаясь в воздухе. Теперь я мог хорошо видеть это сквозь дым. На носу самолета было нарисовано лицо

сбоку какое-то серое, кричащее животное. Оно выглядело почти как измученная бешеная коала.

Гномский медвежонок. Устройство.

Это один из первых быстроходных штурмовиков компании Dirigible Gnome.

Лишь несколько из них все еще находятся в эксплуатации. Несмотря на то, что сдвоенные двигатели этих ранних моделей могли быстро достичь большинства целей при падении с базовой базы, они, как известно, были недостаточно мощными.

Повреждённым Drop Bear часто было трудно набрать достаточную высоту, чтобы добраться до дома, даже после того, как они сбросили полезную нагрузку. Вот почему большинство этих самолетов оснащены быстроразвертывающимися и быстроубегающими аэростатами, что делает их привлекательными мишенями для вражеской авиации и зенитных орудий.

Эта информация не принесет вам никакой пользы, когда вы сидите на земле и наблюдаете, как эта штука несется на вас, как малиновка, спускающаяся на блестящего жирного червя.

Не волнуйтесь, эти ребята не сбрасывают бомбы. Их стандартная полезная нагрузка гораздо интереснее.

Двойные предметы, висевшие под самолетом, чертовски похожи на бомбы, но мой навык обращения со взрывчаткой не активировался. Это не заставило меня чувствовать себя лучше.

Самолет выровнялся примерно в тридцати футах от земли, готовясь к запуску бомбы. У нас были всего секунды.

«Бля», — сказал я, видя, как точно самолет совпал с нашей позицией. Они либо почувствовали нас сквозь дым, либо догадались, что мы отступим. Я указал на гребень справа от нас, там, где мы встретили Тернистого Дьявола, теперь на расстоянии добрых 300 футов. “Пончик.”

— Это слишком близко, Карл.

«Сделай это», — сказал я. — После мы прыгнем за холм. Катя. Сделайте щит».

— Вот оно, — сказала она, уже начиная менять форму. Она сформировалась в полуоболочку, над чем она работала. Она столкнулась с собой 90

градусов от плоскости. Я вытащил оплавленную горелку и приготовился ее зажечь. Я тоже повернул налево.

Двойные роторные двигатели самолета звучали, как бензопилы, разрезающие металл, все перемалывали шестерни и поршни. Они могли ясно видеть нашу позицию, несмотря на дым. Мы обсуждали возможность нападения самолета и предусмотрели непредвиденные обстоятельства, но не планировали, что дымовые шашки не сработают. Это будет проблемой. Если бы мы все облажали, нам бы не спастись.

«Он отлит», — сказал Пончик. “Три, два, один.”

Тум.

Мы телепортировались как раз перед тем, как самолет сбросил один из двух своих объектов прямо на нас. Мы появились на вершине небольшого холма. Я зажег и бросил хоблоббер, стараясь вести самолет как можно лучше.

Упавший предмет с грохотом ударился о землю и один раз подпрыгнул. Больше ничего не произошло.

Мощный хоблоббер взорвался в воздухе, слишком низко и позади быстро движущегося самолета, хотя этого было достаточно, чтобы отбросить меня и Пончика назад. Это звучало так, будто я выстрелил из дробовика прямо у самого уха. Катя не сдвинулась с места. Биплан задрожал в воздухе. Двигатель завыл еще громче, и из одного из двух двигателей пошел дым. Медведь-капля накренился и начал подниматься. Оно бежало от боя.

Господи, подумал я, поднимаясь. Мои бомбы становились сильнее.

«Карл, это больно уши Монго», сказал Пончик. Монго прохрипел в знак согласия.

«Ты попал?» — спросила Катя, наблюдая за уходящим самолетом.

— Я так не думаю, — сказал я, отряхиваясь. Я не сводил глаз с того места, куда приземлился объект. Металлическое яйцо было размером с мусорный бак. Ничего не происходило. Ничего не двигалось.

«Смотрите, он превращается в воздушный шар», — сказала Катя, все еще наблюдая за самолетом.

«Они только что сбросили вторую бомбу туда. Оно тоже не сработало».

«У них сломался двигатель. Они запускают свой спасательный шар, — сказал я.

«Пончик», — сказал я после того, как еще несколько секунд ничего не происходило. «Сделай мне одолжение, создай еще несколько заводных монго и отправь их к этой бомбе».

Она подчинилась. Мгновение спустя двое монго двинулись вперед, подойдя к помятой бомбе, а мы попятились, увеличивая расстояние между нами. Металлическое яйцо лежало на боку. Там была четкая линия, как будто это было одно из тех яиц, в которых хранили сладости на Пасху. Если он должен был открыться, то этого не произошло. Два заводных динозавра ударили по объекту, а мы продолжали бежать еще дальше. Спустя минуту ничего не произошло. Они продолжали прыгать и атаковать его.

Дубликаты просуществовали всего десять минут. По прошествии восьми минут все еще не было никаких признаков того, что яйцо действительно что-то сделало.

— Подожди, — сказала Катя через мгновение. Она вернулась в свой облик громады, но арбалет держала под рукой. «Теперь я вижу кое-что на карте. Я думаю, они его взломали». Она выдохнула. «Это мертвый босс. Думаю, там есть карта окрестностей.

Я почувствовал облегчение. Я ожидал чего-то ужасного, вроде кислотного газа, рая пчел или магического взрыва. — Хорошо, пойдем проверим.

Мы вернулись на место, настороженно следя за отдаленным местоположением второй бомбы. Два монго гордо стояли над яйцом,

который появился. Они вышли из строя и взорвались при нашем приближении.

Внутри яйца лежал мертвый труп. Выглядело так, будто его переехал грузовик.

Это был гусь. Канадский гусь с характерным коричневым телом и черной головой с белой полосой.

Добываемый труп. Дикий гусь. Босс района 45 уровня. Убит, разбрызгавшись о землю.

Тебе чертовски повезло, эта штука мертва.

Я пнул яйцо, на котором было написано «Устройство развертывания с учетом высоты» — этот предмет сломан. «Эта штука с яйцом не сработала. Посмотри, какой он ржавый. Он не открылся, и это его убило».

— Я думаю, ты права, — сказала Катя, оглядываясь через плечо на далекие холмы. — Я почти уверен, что другой тоже не открылся. Он несколько раз подпрыгивал».

Карл: Привет, Мордекай. Знаете ли вы, что такое дикий гусь?

Мордекай: Не конкретно, но всё, что в названии имеет слово «дикий», обычно является плохой новостью.

Я наклонился и взял карту окрестностей. В этом районе появилось несколько красных точек. Все они были Тернистыми Дьяволами. Никто не двигался в нашем направлении. Я не видел другого босса, живого или мертвого.

Я не мог не чувствовать, будто мы идем по рельсам. Здесь была сюжетная линия, и нас заставляли идти по пути повествования.

Они сбросили на нас босса, но смерть босса казалась не столько случайностью, сколько подсказкой. Нас заставляли идти по заранее заданному пути. Мне это совсем не понравилось. Нам нужно было как можно быстрее оторваться.

«Да, давай оставим это другое яйцо в покое», — сказал я. — Бесполезно искушать судьбу. Я поднял труп дохлого гуся и сунул его в свой инвентарь.

«Это действительно отвратительно, Карл», сказал Пончик.

Теперь у меня в инвентаре появилась вкладка под названием Mob Morgue. Монстры’

все тела были бесполезны, но никогда не знаешь, когда что-то может пригодиться.

Несмотря на то, что яйцо было разбито, механизм, который его открыл, выглядел интересно. Там был аппарат для набора номера, на который я хотел посмотреть. Я попытался поднять панцирь целиком, и, хотя он имел некоторый вес, я легко поднял его. Я закинул все это в свой инвентарь.

— Хорошо, продолжим движение, — сказал я.

Пончик смотрел на небо. «Там внезапно появилось больше самолетов. Я думаю, мы их разозлили».

“О черт. Нам нужно заполучить несколько этих верблюжьих ракетных установок, — сказал я.

— Я насчитала их восемь, — сказала Катя, прикрывая глаза. «Они более осторожны, чем предыдущие».

Это были другие самолеты, чем предыдущие. Это была эклектичная смесь транспортных средств, хотя они находились слишком высоко, чтобы их можно было как следует рассмотреть.

Они кружили вниз, почти небрежно, как стая птиц. При такой скорости им понадобится несколько минут, чтобы добраться сюда. Теперь нам никогда не добраться до бактрийского города. Нам пришлось бежать.

“Изменение планов. Назад в Хамп-Таун, — сказал я. «Иди, иди».

Пончик и Монго улетели и направились обратно в город, а мы последовали за ними и побежали.

Пока мы бежали, я оглянулся через плечо. Я заметил медведя-капли, который продолжал подниматься в небо. Отдельный дирижабль

выслан из Пустошей и направляется на перехват.

«Катя, у тебя еще есть эти детали двигателя в инвентаре? Из той запретной тележки, которую мы разобрали на последнем этаже?

— Да, — сказала она, пыхтя, пока мы бежали. Мы разобрали одну из небольших железнодорожных тележек с предыдущего этажа. Большая часть корпуса тележки была у меня в инвентаре. Катя взяла механические детали. Зелье «Земное хобби» дало ей огромные знания о двигателях.

«Хорошо», — сказал я. «Нам нужно построить себе багги для дюн. И быстро.

У нас нет времени на это дерьмо. Они делают так, чтобы мы не могли добраться до другого города в хорошую погоду. Они хотят, чтобы мы были здесь, когда очень жарко, темно или во время грозы. Я не хочу делать ничего из этого».

Вырисовывались стены Хамп-Тауна. Пикирующие дирижабли прекратили снижение, хотя и держали курс ожидания на высоте тысячи футов.

«Нам понадобится защита», — добавил я. «Вы поработайте над двигателем, а я придумаю зенитную систему».

4

Изготовление хлипкой, разделенной на отсеки машины не заняло много времени. Благодаря инженерным и металлообрабатывающим станкам я мог изготовить все, что мне нужно, за считанные минуты. Инженерный стол второго уровня отлично подходил для сложных конструкций, требующих объединения нескольких объектов, таких как система передней подвески и приводной вал. Стол для металлообработки второго уровня позволял мне видеть предел прочности и предельную нагрузку, а интерфейс имел больше возможностей формирования. Мордекай сказал, что как только мы поднимем этот стол до третьего уровня, мы сможем расплавить некоторые из менее ценных предметов, с которыми мы столкнемся, и перековать их в более прочные и плотные сплавы, что позволит мне создавать точные взрывные сферы вместо того, чтобы полагаться на на дорогих варочных панелях.

Мы с Катей работали над первой частью дизайна, пока Пончик и Мордехай ходили по магазинам. Но прежде чем они ушли, Пончик взглянул на строящуюся машину и сказал: «Я решил назвать ее Королевской Колесницей». Она махнула хвостом и вышла из комнаты верхом на Монго, следуя за Мордекаем.

«Какого черта, чувак», — сказал я, когда над недостроенным автомобилем появилась всплывающая подсказка. У него еще не было описания, но система неожиданно назвала его «Королевская колесница — хитроумное изобретение».

«Колесница» представляла собой не что иное, как прославленный огромный квадроцикл с опциональным универсалом. С прикрепленной задней тележкой это изобретение напомнило мне конструкцию MOAB, которую мы создали для борьбы с элементалем ярости, но достаточно большую, чтобы вместить всех нас. Самой сложной частью колесницы была конструкция шин. У нас было немного случайной резины, из которой я мог сформировать шины на инженерном столе с помощью своих инструментов, но на четверых было недостаточно. Еще у меня было несколько черных дисков, которые гоблины использовали вместо колес на своих медных чопперах, но они не имели настоящего протектора и были не очень широкими. Нам нужно было преодолевать песчаные дюны и преодолевать холмы. Нам действительно нужны были настоящие упругие шины. Мордехай мог бы изготовить материалы на своем алхимическом столе, но на это потребуется время. Время, которого у нас не было.

Вместо этого наша первая попытка была с металлическими шинами. Я сделал их максимально облегченными, но после некоторых экспериментов мы поняли, что это просто невозможно. Они все еще были слишком тяжелыми, что делало систему подвески бесполезной. Одноступенчатый волшебный двигатель тележки поезда был чертовски мощным, но вскоре я понял, что из-за этой конструкции мы все равно беспомощно увязнем в песке, даже если мы попытаемся избежать больших дюн. Вся цель заключалась в том, чтобы было что-то, что могло бы перемещаться по чаше как можно быстрее и эффективнее.

Мы решили эту проблему, используя инженерный стол, чтобы создать широкую беговую дорожку, как на задней части снегохода. Дромадары использовали нечто подобное. По городу носились несколько гусеничных тележек. Мы по-прежнему использовали два управляемых колеса спереди, которые мне удалось сделать из резины. Ременный механизм

требовалось несколько зубчатых колес определенных размеров, а также сами гусеницы. Если бы это сработало, мы бы в конечном итоге покрыли протекторы резиной. Катя все это зарисовывала, пока мы стояли рядом за инженерным столом. Когда у нас был проект, на сборку работающего автомобиля ушло всего около двух часов. Оно было грубым и всё равно тяжелее, чем мне хотелось. Плюс меня беспокоила способность машины преодолевать глубокий песок.

Но эта чертова штука сработала.

Вся эта штуковина без тележки была довольно маленькой, примерно вдвое больше давно потерянного медного измельчителя. Машина сидела низко, была достаточно широкой и прочной, чтобы Катя в халк-версии могла сидеть впереди со мной, прямо за ней, на втором приподнятом сиденье. Сидя на этой штуке, она выглядела немного нелепо, как взрослый человек, сидящий на детском квадроцикле.

Мы определенно могли бы сделать его больше и безопаснее, но такая конструкция позволила мне поднять его и положить в инвентарь. Вроде, как бы, что-то вроде. Нам пришлось разбить его на две части. Но мы успешно построили транспортное средство, которое было одновременно портативным и достаточно большим, чтобы вместить нас троих. Катя не смогла бы выдержать столько веса, сколько мне хотелось, но эта штука была создана главным образом для скорости. Это был не танк. Это было не для защиты.

На данный момент.

Мы с Катей обсуждали использование корпуса колесницы в качестве шасси для гораздо большего и более гибкого транспортного средства. Тот, где она была кузовом автомобиля. Но она не была полностью согласна с этой идеей. Еще нет. К тому же я совершил ошибку, предложив начать называть ее «Катя Прайм».

и ей это не показалось таким забавным, как мне.

Еще через полчаса доводки конструкции колесницы мы были готовы к быстрым полевым испытаниям.

«Если бы мы не беспокоились о его хранении, думаю, две ступени и отсутствие колес вообще подошли бы лучше», — сказала Катя, восхищаясь нашей работой.

Я хмыкнул в знак согласия. «Вы не ошибаетесь. Но здесь мы уже переборщили и уже потратили слишком много времени. В любом случае, ты действительно хорош в этом. Я думаю, ты упустил свое призвание.

Она помахала рукой в сторону гусеничного механизма под машиной. «Это все благодаря тому зелью земного хобби», — сказала она. «Как будто я сидел здесь и задавался вопросом, как, черт возьми, мы собираемся собрать эту штуку, и внезапно она появилась здесь. Как вы думаете, инопланетяне, те, которых нет в подземелье, могут просто научить себя подобным вещам по первому требованию? Как в фильме «Матрица»? Типа, один парень может просто принять несколько зелий, и он внезапно станет супер-гением в кунг-фу и пилотировании вертолетов?

— Не понимаю, почему бы и нет, — сказал я. Я наклонился и открутил два болта. Я напрягся, подхватив заднюю половину колесницы. Он исчез в моем инвентаре. «На самом деле мы недостаточно знаем о внешней вселенной».

«Похоже, это окажет огромное влияние на общество. Если кто-то может быть экспертом в чем-либо, что это вообще значит? Мне непонятно, откуда такая… не знаю, жестокость.

«Наверное, это безумно дорого», — сказал я, подходя к передней половине Колесницы. Я вытащил его в свой инвентарь. «Поэтому только сверхбогатые могут использовать его.

Возможно, это как пластическая хирургия. Только некоторые люди могут себе это позволить, и, вероятно, есть пределы. Например, если вы делаете это слишком часто, случаются плохие вещи».

«Может быть», сказала она. «Я не могу перестать думать об этом. Это так… странно. Я знаю, как работают эти двигатели и все связанные с ними механические части, но эти знания неестественны. Я не знаю, как это объяснить. Как будто я это знаю, но не знаю, знаю. Как будто это загружается в мой мозг по требованию. Как будто я подключен прямо к Википедии».

“Это странно. Мои навыки cesta punta довольно хорошо воплощаются в действие, но в основном это мускулы. Так что, возможно, все по-другому. Мы до сих пор не знаем, какой у Пончика навык земного хобби. Это что-то действительно странное.

Скутелфилия. Я спросил сотню людей, и никто не знает, что это, черт возьми.

На выходе из города мы направились на улицу, минуя нескольких дромадеров. Мордехай и Пончик были рядом, и они сказали, что закончат.

«переговоры» немного позже. Нам не хотелось далеко идти, поэтому мы поставили тележку прямо за воротами.

Сборка автомобиля заняла у нас около пяти минут, что было слишком долго. Нам придется над этим поработать.

Мы отступили назад и восхитились своей работой. Появилось новое описание.

Гусеничная вездеходная машина-самоубийца. Королевская колесница –

Устройство.

Если бы снегоход напился самогона и провел потную и опрометчивую ночь с деревенским квадроциклом, охотящимся на енотов, результатом стал бы этот огромный врожденный дефект транспортного средства. Быстро преодолевает и песок, и снег. Не беспокойтесь об отсутствии каркаса безопасности или сильно смещенном центре тяжести, или о том, что эта штука будет впечатляюще изображать катапульту в тот момент, когда она ударится о камень. Самое главное, что это выглядит довольно круто.

— Ого, — сказала Катя. «Я только что получил достижение за изобретение чего-то. Такое описание вызывает беспокойство».

«Система, дающая этому название, означает, что они считают, что этот дизайн имеет хоть какие-то достоинства».

Я это придумал, но звучало хорошо. Все, что мне действительно хотелось, — это быстро добраться из пункта А в пункт Б. Я с сомнением посмотрел на машину.

«Давайте посмотрим, насколько это на самом деле смертельная ловушка».

Дюны ближе к стенке чаши были гораздо более крутыми и идеально подходили для испытаний. Дромадерский патруль отходов держал

окраины города толпились свободно, и воздух был чист. Я побежал на ближайший холм, просто чтобы убедиться, что не утону, как под снегом.

Я стоял наверху и махал рукой. Катя завела машину и двинулась, медленно ведя колесницу вверх по дюне. Он быстро и тихо поднялся. Двигатель работал совершенно бесшумно. Только сами гусеницы издавали какой-то шум. Вы даже не могли сказать, что эта штука работает, пока она не нажала на газ вперед. Она потянула его рядом со мной.

«Это работает», — сказала она. «Я могу сказать, что все пойдет довольно быстро. Нам нужно быть осторожными с поворотами. Я беспокоюсь о том, чтобы свернуть его. Может, нам стоит построить клетку.

Проезд тележки поднял огромный столб пыли, хотя она проехала на нем всего около ста футов. Я нервно посмотрел в воздух. Пустошь находилась у края края чаши на противоположной стороне. Мордекай и Пончик только что провели некоторое время, общаясь с местными жителями, и узнали, что в крепости гномов действует довольно специфический график. Обычно он находился прямо над чашей, за исключением ежедневных песчаных бурь, когда он приближался к краю пузыря и останавливался над водой. После того, как штормы утихнут, следующие несколько часов он вернется на свое место. К тому времени, как двухчасовая «ночь» закончится, крепость вернется на место в нескольких тысячах футов над центром чаши.

До начала песчаной бури оставалось еще более 12 часов, а это означало, что дирижабль находился не там, где должен был находиться.

— Пустошь на самом деле не делает того, что утверждал Мордехай, — сказал я.

Лицо Кати обратилось к небу. “Да, ты прав. Похоже, он сейчас направляется к океану. Должно быть, они неправильно поняли его расписание.

В воздух поднялись три ракеты. Два красных и один белый. Все трое висели в небе, потрескивая. Они пришли с юга, в районе бактрийской деревни.

Именно тогда я понял, что Пустошь находится прямо над другой деревней. Сзади и внутри Хамп-Тауна раздался крик. Внезапно воздух наполнился пронзительным воем сирены. Сирена звучала странно настойчиво, словно плач ребенка. Сзади и сверху, на городской стене из гофрированного металла, простыня, закрывающая один из больших ящиков, оторвалась. Двое верблюдов вошли в коробку.

«Это зенитное орудие», — сказал я. У него было четыре ствола, обращенных к небу.

Свист ракет поднялся в воздух позади нас. Это были еще три сигнальные ракеты, на этот раз выпущенные из города. Я поднял глаза и увидел, что эти трое были красными.

«Интересно, что означают эти цвета», — сказала Катя.

«Давайте вернемся в город», — сказал я, запрыгивая на заднюю часть колесницы. Мое сиденье было выше ее и могло поворачиваться, позволяя мне видеть через ее плечо. Как только Мордехай и Пончик вернутся, я построю защиту Колесницы. Катя поехала вниз с холма. Мне машина показалась довольно устойчивой. Он продолжал поднимать огромный шлейф пыли. Я задавался вопросом, есть ли способ лучше замаскировать наш проход.

Возможно нет.

Мы остановились у ворот и начали быстро разбирать машину. Когда мы закончили, я в последний раз повернулся и посмотрел на юг.

И именно тогда на далекий город начали падать бомбы.

*

«Если бы они были в безопасных комнатах, с ними все было бы в порядке», — сказал Мордехай, пока мы ждали начала обзора. Им удалось приобрести две дромадёрские базуки и десять реактивных ракет.

Это были ракеты прямой видимости. Верблюды категорически отказывались продавать своих ведомых. Я уже разобрал один из них и передал механизм химического привода Мордекаю, чтобы он мог его перепроектировать. Он сказал, что теперь он уверен, что знает, как это работает. Он мог бы сделать мне некоторые компоненты, которые я мог бы использовать для

Самостоятельно изготавливаю ракеты на своем саперном столе. Они не будут обладать такой силой удара, как мне бы хотелось, но их диапазон будет потрясающим.

И как только я добавлю к некоторым из них надежность, у меня появятся настоящие управляемые ракеты.

«Если весь город взорвется, безопасные комнаты действительно безопасны?» — спросила Катя.

«Да», — сказал Мордехай. «Но не все бары являются настоящими убежищами. Обычно, если владелец не бопка, вероятность составляет 50/50. «Тоу» — не настоящая безопасная комната, но пока мы находимся в личном пространстве, с нами все будет в порядке. Я думаю, что в городе может быть только одно или два места, где защитят краулеров.

Я вспомнил Гроулера Гэри с последнего этажа. Его бар не был для него безопасным.

«Значит, NPC будут в безопасности, если они будут в правильных барах?» Я спросил.

Судя по огромному количеству взрывчатки, сброшенной с Пустоши, в городе ничего не осталось.

«Ну, это на самом деле сложно», — сказал Мордехай. «Некоторые NPC будут в безопасности. Я был бы в безопасности, если бы находился в безопасной комнате. Вся комната будет под защитой. Если в комнате нет ползунов или вообще каких-либо бывших краулеров или NPC из других миров, комната, вероятно, разрушена. Существуют дополнительные правила, если в зоне есть только одна безопасная комната, но это довольно сложная штука. Короче говоря, NPC, принадлежащие Боранту, не защищены системой убежищ, если они там единственные. Они защищены только в том случае, если вы там».

— Не уверен, что понимаю, — сказал я. «Вы хотите сказать, что все NPC, вероятно, мертвы, если только они не были в баре с ползунами? Значит, безопасные помещения «безопасны», только если внутри находится сканер?

Он пожал плечами. «В значительной степени, да. Опять же, есть и другие правила.

Руководство по процедурам в безопасной комнате похоже на телефонную книгу».

«А как насчет того, о чем мы говорили? С основной и дополнительной зонами?

— Это другое дело, — сказал он, бросив на меня предупреждающий взгляд. «Это вообще не влияет напрямую на краулеров или NPC».

Я вздохнул. Я все еще многого не понимал. И вы, вероятно, знаете более 90% других сканеров.

«Значит, посреди разрушенного города может быть бар?»

«Правильно», — сказал Мордехай. «Безопасные помещения — это защищенные помещения.

В этом-то и дело. Иногда во время квестов и особых событий система блокирует доступ к ним, как вы видели. Но если гномы поступят с этим городом так же, просто приходите сюда, и вы будете под защитой».

«Я надеюсь, что бедняки в другом городе знали обо всем этом», — сказал Пончик. Она сидела на стойке и ела банку Fancy Feast из пищевого синтезатора. По выражению ее лица я мог сказать, что она недовольна. Монго не мог достать еду из коробок, поэтому нам все равно пришлось покупать ее для него. Но сегодня вечером он получил любимое печенье.

Мы до сих пор не знали, почему гномы превратили бактрийский город в ад. Насколько я понял, основываясь на безумной активности дромадеров, они тоже ничего не знали. Мы продолжали высовывать головы, чтобы отследить местонахождение громоздкой крепости. Пока что он не сделал ни шага в нашу сторону.

Резюме началось. Он открывался чем-то вроде гигантского листа пузырчатой пленки. Камера быстро пробежала по нему, показывая пузырь за пузырем. На экране мелькали снежные бури, ураганы, густые джунгли, болота, горы, лабиринты и многое другое.

Но прежде чем он переехал на пятый этаж, мы посмотрели несколько сцен из конца «Железного клубка». Мы видели, как Мириам Дом произнесла заклинание, которое нокаутировало гигантского босса провинции. Дебафф длился всего

несколько секунд, но в этот момент Препотенте ударил его полдюжиной различных зелий и заклинаний подряд, в результате чего его бессознательное состояние подскочило с десяти секунд до пяти часов.

— Гений, — сказал Мордехай, наблюдая за работой козла. «Он убивает его с помощью накапливающихся дебаффов».

Но убить главу провинции им не удалось. На экране из ниоткуда в комнату влетел Куан Ч. Он выстрелил в босса синей магической стрелой, заставив его проснуться. Команде коз пришлось бежать, а Препотенте кричал, что собирается убить Куана.

Куан остался в комнате, несколько раз выстрелил в босса, достаточно, чтобы его здоровье наполовину упало, но после того, как тварь замахнулась на него, он убежал.

«Он мог убить его», сказал Пончик. «Он убежал, как слабак. Он угроза!»

«Эта его одежда — нечто другое», — сказал Мордехай. «Похоже, он дает полет, заклинание «Щит» и, возможно, еще что-то. Я не уверен, что такое синий энергетический заряд. Я думаю, что это может быть Disrupter, редкое, но сильное заклинание. Он похож на «Волшебную ракету Пончика», но хорош для проделывания дыр в вещах. Кроме того, он наносит урон по площади и имеет эффект оглушения. Единственная проблема — это малая дальность действия».

«Это должно быть наше», — проворчал Пончик.

Дальше показали мой бой с Граллом. Они сказали, что Граллом управляет принц Маэстро, но это было лишь краткое упоминание, и они не сосредоточились на нем. Вместо этого они показали совместную работу Элль, Пончика, Кати и команды Ли Цзюня. Они изобразили поезд, падающий через портал в пропасть, но не показали Огненного Бренди или гнома Тизквика за штурвалом. Вместо этого они вернули его мне, показав, что на меня сыплются очки опыта, когда все настенные мониторы умерли, а кристаллы души в клубке взорвались, открыв пол, чтобы можно было сбежать.

После этого Мордехай окинул меня оценивающим взглядом. — Ты знаешь, что ты сумасшедший, да?

Я кивнул.

Шоу резко изменилось, став данью жизни краулера Ифечи.

«Итак, умер Ифечи», — сказал я, когда они показали, как африканец нерешительно входит в темницу. «Он был целителем. Бедный парень.”

Ифечи вошел в темницу с группой других мужчин, все солдаты, все с АК-47. Ифечи был единственным, кто не был вооружен. Он также был одет иначе, чем остальные: в ярко-красную рубашку с жилетом. Через плечо он нес медицинскую сумку со знакомым логотипом Красного Креста.

— Не парень, — вдруг сказала Катя, пристально всматриваясь в экран.

«Ифечи была женщиной».

“Что?” Я сказал. “Вы уверены? Как вы можете сказать?” Мне этот краулер показался чуваком. Он был худощавым и меньше остальных.

Все в нем казалось робким и втянутым, испуганным. Он продолжал брить голову. Не то чтобы я был экспертом, да это и не имело большого значения, но мне он показался парнем.

«Назовем это суперсилой. Я могу сказать.”

Мы наблюдали, как бывшая команда Ифечи, Le Mouvement, была сбита с толку полупрозрачным желеобразным боссом размером с дом. Оттуда Ифечи, теперь совсем одна, пробралась через подземелье и в конце концов встретилась с Флорином. Флорин, как человек, имел какое-то загадочное прошлое. Он сказал, что он из Франции, но у него австралийский акцент. Он был в Африке, когда все произошло. Полную историю парня они не рассказали, но он упомянул что-то о «частной безопасности». Я знал, что это на самом деле означает. Он был своего рода наемником. Он также пришел в темницу вооруженным до зубов, но теперь полагался исключительно на свой автоматический дробовик, который, похоже, был

сильно модифицирован еще до того, как он получил волшебное обновление с неограниченным количеством боеприпасов. Ифечи в конце концов выбрал класс целителя, а Флорин выбрал расу крокодилов. Они были разделены, когда добрались до третьего этажа, но быстро нашли друг друга. На нем было показано, как они обнимаются и рыдают, когда воссоединяются.

Я понял, что они были больше, чем просто друзьями.

Оружие Флорина было разрушительным для большинства мобов, а Ифечи, несмотря на то, что он был целителем, обладал настолько эффективной и уникальной атакой, что я мог видеть, как эти двое заработали места в первой десятке. Это был посох, который вызывал и бросал пиявок. Много пиявок. Они накрыли бы толпу, высасывая ее жидкости и убивая ее за секунды. После этого извивающиеся пиявки наполнялись кровью и другими жидкостями мертвых мобов, и их можно было есть, давая широкий спектр положительных эффектов.

Флорин сожрал бы их, становясь на время сильнее. Это было отвратительно,

«Потрясающе», — сказал Мордехай. «Я не видел ничего подобного очень давно. Я думал, они сняли это заклинание. Крокодилы обладают способностью утроить эффективность любых положительных эффектов, которые они получают от поедания существ. Вероятно, он выбрал эту расу только из-за ее посоха.

И затем, наконец, мы увидели манеру смерти Ифечи.

Эти двое были частью группы, которая переехала на одну из бывших станций гулей после открытия лестничной станции. У лестницы образовалась очередь, и люди быстро спускались. Станция была почти пуста. Все двигалось красиво и упорядоченно.

И тут в комнату вошла Лючия Мар.

Гусеничный робот номер один вошёл на станцию так, словно это место принадлежало ей, в сопровождении двух своих собак, Чичи и Густаво 3. Лючия была в своей прекрасной, сосредоточенной на магии форме. Благодаря ее семье Ладжаблесс она провела половину дня в образе красивой женщины. Оставшуюся часть дня она провела как сильная женская версия Скелетора, ориентированная на рукопашный бой.

уменьшающаяся толпа расступилась, когда женщина, ставшая ребенком, прошла через комнату, ее волосы цвета воронова крыла сверкали. Она шла, слегка прихрамывая из-за козлиной ноги. Над ее головой висела мешанина убийств боссов и черепов убийц игроков.

Ротвейлер Чичи также претерпел трансформацию: он стал почти вдвое больше другой собаки. Более крупная собака зарычала на случайного ползуна, который разбежался.

Люсия остановилась, осматривая комнату. Оставшиеся краулеры бросились в бой, воспользовавшись шансом добраться до лестничной клетки. На выходе образовалось перенасыщение.

Флорин и Ифечи подошли к Люсии, очевидно, пытаясь поздороваться.

“Нет. Это мое, — сказала Люсия, обнимая себя. Две собаки зарычали.

— Хорошо, приятель, — сказал Флорин, отступая назад и подняв руки. Он отвернулся и пробормотал себе под нос «сумасшедшая сука».

Люсия не колебалась. Она схватила ближайшего ползуна, мужчину около 18 лет, который отчаянно пытался остаться незамеченным. Она подняла его так, будто он ничего не весил, и буквально швырнула мужчину во Флорина.

Бедный парень завыл, когда его швырнули, из-за чего Флорин отпрыгнул в сторону. Брошенный мужчина ударился о землю, один раз подпрыгнул и без сознания врезался в дальнюю стену.

“Какого черта?” — крикнул Флорин, когда Ифечи бросился к раненому.

«Леди, у вас не в порядке с головой. Мы здесь все друзья».

«С моей головой все в порядке», — сказала Лючия Мар со странным обиженным видом. «Почему ты так говоришь?» Она указала на Ифечи, который что-то запихивал в рот потерявшему сознание мужчине.

«Не говори больше, а то у твоей девушки что-то не так с головой».

“Любимая девушка. Говорила же тебе, — сказала Катя, пока мы смотрели, застыв.

«Иисус», — сказал я. «А я думал, что коза сошла с ума».

«Prepotente сумасшедший, Карл», — сказал Пончик. «Ты тоже сумасшедший. Люсия – это нечто другое. Она сумасшедшая.

Я не мог с этим спорить.

Флорин попятился, ничего не сказав. Я мог сказать, что парень был умным. Он признал ее безумие. Последний из краулеров пробрался к лестнице, оставив только троих плюс раненого краулера. И собаки.

«Это печально», сказал Пончик.

“Что?” Я спросил.

«Никто не остался ради того бедняги, которого Люсия бросила через всю комнату. Только Ифечи помогла ему.

Я протянул руку и погладил Пончика по голове. Все тело кошки было напряжено, пока она смотрела на экран.

Флорин ничего не сказал и отошел назад, не сводя глаз с Люсии. Он потянулся, чтобы похлопать Ифечи по плечу и жестом приказал ей идти к лестнице. Она кивнула. Раненый мужчина сел и потер голову. Он испуганно взглянул на Люсию и побежал к лестнице. Густаво — ротвейлер обычного размера — подвинулся, чтобы заблокировать ему доступ. Молния сверкала во рту собаки, когда она рычала.

“Что вы сказали?” Люсия зарычала на убегающего мальчика. — Что ты сказал о моем папе? Густаво сделал угрожающий шаг к нему.

“Что?” он спросил. — Я… я не понимаю, о чем ты говоришь.

— Он ничего не говорил о твоем отце, ты, мудак, — сказал Флорин, отвлекая ее. «Но если бы я мог сказать ему что-нибудь, вероятно, это было бы:

перестаньте ронять детей на голову. Это делает их немного ненормальными. Он вытащил Ифечи. — Давай, Ифе. К лестнице.

«Не бери дерьмо ни от кого. Это всего лишь игра. Это неправда», — сказала Люсия. Она разговаривала с кем-то через плечо. Кто-то, кого там не было.

Ифечи тайком произнесла заклинание, махнув рукой. Это было похоже на какое-то защитное заклинание. Она произнесла его дважды. Один раз на Флорине и один раз на другом краулере, оставив себя незащищенной.

— Почему ты заговорил, — сказала Лючия Флорину. В ее голосе было любопытство, ее голова склонилась набок. — Я сказал, что сделаю голову твоей девушке не в порядке, если ты заговоришь.

— Нам не нужны неприятности, — сказал Флорин, направляясь к лестнице.

— Они всегда так говорят, — сказала Лючия, отойдя в сторону, чтобы заблокировать выход. Она щелкнула зубами.

Все, что произошло дальше, произошло в течение десяти секунд.

Гигантский ротвейлер Чичи бросилась на Флорина и бросилась на него.

Густаво сделал то же самое, перепрыгнув через другого несчастного краулера и устремившись к крокодилу. Собака открыла пасть, словно готовая выпустить из нее молнию.

Бам, бам, бам.

Дробовик Флорина внезапно оказался в его руке, и он произвел три выстрела так быстро, что я даже не заметил движения. Он послал один снаряд в Люсию, один в Чичи и один в Густаво, именно в таком порядке.

Люсия и две собаки отлетели назад. Молния ударила Густаво осечкой, оторвавшись от потолка. Флорин продолжал взрывать всех троих по очереди. Бам, бам, бам. Он сделал шаг к ним. Бам, бам, бам.

Рядом со мной застонал Мордехай. Катя ахнула. И тогда я увидел то же, что и они.

Ифечи прислонилась к стене зала. Ее голова исчезла.

Брызги крови и мозгов окрасили камень.

— Что… — начал я. Мордехай поднял свое крыло, чтобы я замолчал.

Четвертый краулер произнес заклинание, карабкаясь к лестнице.

Пол комнаты превратился в лед. Он бросился вниз по лестнице и исчез.

Люсия села, совершенно не раненая. Она улыбнулась Флорину.

«Я говорила тебе, что сделаю это», — сказала она.

«Нет», — сказал Мордехай. “Нет нет нет.”

Флорин выстрелил еще раз, прямо в храм Люсии Мар.

На этот раз они оба полетели назад, крутясь и вращаясь, как шарики для игры в пинбол на ледяном полу.

Люсия Мар отрикошетила от стены и села, снова невредимая. Она захихикала от смеха, смеха, который внезапно перешел в сдавленный крик, когда она продолжила движение, нырнула на лестничную клетку и исчезла. Она громко рухнула на подножие лестницы.

Обе собаки заскулили, пытаясь встать, тоже невредимые.

Они карабкались, их ноги не могли стоять на скользкой земле. Они крутились, поворачивались и отскакивали друг от друга. Они карабкались, воя и скуля, и двинулись вслед за Люсией Мар на лестницу.

Если бы это не было так ужасно, это было бы смешно.

Флорин сел. Его висок и шея были залиты кровью, здоровье почти подорвано. Он в замешательстве покачал головой.

И только тогда он заметил, что Ифечи мертва. Он посмотрел на нее растерянно, не понимая, что только что произошло.

— Нет, — сказал он, увидев ее тело у стены. — Нет, Ифе, нет.

Именно тогда я заметил сияющий золотой череп над головой Флорина. Он уронил пистолет, закрыл рукой крокодильи глаза и начал плакать.

Шоу перешло к улыбающемуся ведущему, который, затаив дыхание, начал объяснять пятый этаж.

— Что за херню я только что посмотрел? — спросил я, пока шоу продолжалось.

«Похоже, что у Люсии есть доступ к очень мощному заклинанию», — сказал Мордекай. «Вероятно, это связано с чем-то, что она носит. Обычно у него длительное время восстановления, но у нее либо есть кратное заклинанию значение, либо она каким-то образом решила проблему с временем восстановления. В любом случае, он до смешного сломан. Неудивительно, что она такая сильная.

— Что за заклинание? Я спросил.

«Резина, скорее всего. Это похоже на ваше отражение урона и любовного вампира Пончика. Когда она применила его, оно также распространилось на двух ее питомцев. Так что это как минимум десятый уровень. Могу поспорить, что оно ближе к 15. Оно снижает высокий процент входящего урона и отражает его на выбранную вами цель. Она бросила его прямо на голову Ифечи. Поэтому, когда Флорин стрелял в Люсию и собак, он буквально стрелял своему партнеру в голову.

А после ее смерти Люсия снова наложила заклинание, на этот раз на Флорина.

«Они отдали ему должное за убийство», — сказала Катя. “Это ужасно. Это кажется неправильным».

“Это не. Это подземелье — это херня, — сказал я.

“Ужасный. Просто ужасно. Как Флорину удалось выжить, выстрелив себе в голову? — спросил Пончик.

«Это было то защитное заклинание», — сказал я. «Ифечи наложила его на него и на другого парня, но не на себя».

«Некоторые защитные заклинания нельзя наложить на себя», — сказал Мордекай.

«Чтобы использовать и тренировать такие чары, нужен особый тип человека».

Я подумал об Имани, которая также была целительницей. В этой ситуации она бы сделала то же самое.

Проклятье. Каждый раз, когда я видел или слышал, как краулер убивает одного из своих, это меня злило еще больше.

Ты не сломаешь меня. Пошли вы все. Я сломаю вас.

Я сделал глубокий вдох. — Мозг этого парня не в порядке, — сказал я наконец.

«Пончик прав. Она буквально сумасшедшая. Она разговаривает с призраками и что-то слышит.

«Бедняжка», — сказала Катя. — Но с ней нужно разобраться.

«Я согласен», — сказал я. — Нам нужно ее усыпить.

«Я бросаю вызов собакам», — сказал Пончик.

Мордехай: Вот хорошие новости. Если она использует это заклинание «Резина», у него есть уязвимость. Большой. До сих пор они редактировали ее с помощью заклинания. Для этого есть причина. Они могут захотеть ее убить.

Карл: Хорошо. Мы поговорим об этом позже. Но если она не в нашем пузыре, это не имеет большого значения. Сначала нам нужно выжить в этом месте.

Отсюда они изобразили, как несколько гусениц входят на склад и крутят колеса. Люсии Мар достался земельный сектор в пузыре, который был спроектирован так же, как и наш, но представлял собой массивную ступенчатую пирамиду в центре. И погода была холодной и покрыта льдом. Я посмеялся над этим. Препотенте и Мириам Дом приземлились в воздушном квадранте пузыря, который был похож на гигантскую пещеру с камнями, растущими вдоль внутренней стены сферы. Их владения были

не что иное, как каменный уступ, окружавший внутреннюю стену. Их целью было гнездо пауков, свисавшее с потолка на высоте тысяч футов.

«Иисус», — сказал я. «Они такие же облажавшиеся, как и мы».

Флорин вошел в свою комнату совершенно разбитый. Он сел в углу склада и ничего не крутил. У него был посох пиявки Ифечи, который он положил себе на колени. Он прислонился головой к стене и тут же заснул.

На нем была изображена еще дюжина кадров людей, вращающихся и приземляющихся в самых разных секторах.

Шоу закончилось обещанием еще большего кровопролития и более веселых эпизодов с нами, глупыми ползунами, борющимися за выживание. Я представил, как буду бить хозяина снова и снова, пока его голова не провалится.

Шоу завершилось, и на доске появились новые топ-10.

1. Люсия Мар – Ладжаблесс – Генеральный Черный Инквизитор – Уровень 38 –

1 000 000 (x2)

2. Карл – Первобытный – Компенсированный анархист – Уровень 41 – 500 000 (x2) 3. Препотенте – Каприд – Отрекшийся Воздушный артист – Уровень 35 – 400 000

(х2)

4. Пончик – Кот – Бывший ребенок-актер – Уровень 33 – 300 000 (x2) 5. Цюань Ч – Полуэльф – Солдат Имперской службы безопасности – Уровень 43 –

200 000 (х2)

6. Дмитрий и Максим Поповы – Нодлинг – Иллюзионист и Богатырь –

Уровень 33 – 100 000 (x2)

7. Мириам Дом – Человек – Пастырь – Уровень 31 – 100 000 (x2) 8. Элль МакГиб – Морозная дева – Blizzardmancer – Уровень 33 – 100 000

9. Богдон Ро – Человек – Легатус – Уровень 31 – 100 000

10. Флорин – Крокодил – Посыльный с дробовиком – Уровень 33 – 100 000

(х2)

«Карл! Ты номер два! Катя! Ты выпал из списка! Это возмутительно! Ты был суперзвездой».

«Слава богу», — сказала Катя. Она выглядела искренне облегченной.

— Привет, — сказал Пончик. “Подожди секунду. Почему я не поднялся? Мы не живем вместе. Это неприемлемо, Карл.

Я похлопал ее по голове, пока она ворчала, сердито размахивая хвостом.

— И еще, почему Флорин так сильно снизил цену? — спросил Пончик через мгновение.

«Это было так грустно, и они наказывают его за это».

— Могу поспорить, что он не шевелился с тех пор, как спустился по лестнице. Вероятно, он все еще сидит в той комнате, где ты крутишь колесики. Его пиар-агент, наверное, сходит с ума, — сказал я. «Эль вернулась в список, но ее награда не увеличилась вдвое».

«На момент окончания выступления ее не было в первой десятке», — сказал Мордехай.

Куан Ч достиг 43-го уровня, что делало его самым высоким, хотя я понятия не имел, почему и как. Засранец убегал от любой драки, которая выглядела так, как будто она может быть трудной. Надеюсь, он использовал свои силы на этом этаже, чтобы спасти всех в своем пузыре.

Я вздрогнул, подумав о бедных ублюдках, застрявших с Люсией Мар. У ребенка было явное психическое заболевание. Если бы мы были где-то еще, моей первой мыслью было бы запереть ее и поместить туда, где она могла бы получить лечение, в котором она явно нуждалась.

Но мы не были где-то еще, и она убивала людей. Хорошие люди. О ней нужно было позаботиться.

Я не хотел этого признавать, но часть меня была счастлива, что сейчас я ничего не могу с этим поделать. На этом уровне нам приходилось иметь дело лишь с ограниченным числом коллег-сканеров.

«Через какое-то время это дерьмо на тебя давит», — подумал я.

5

Объявление пришло и исчезло. Ничего существенного не было. Диктор рассказал об удвоении вознаграждения для тех, кто был в списке. Она напомнила нам, что в настоящее время проводятся спонсорские торги. Было предупреждение, что только потому, что мы находимся снаружи, нам не следует использовать большой мир в качестве ванной и что в городах есть туалеты. Но если бы нам пришлось уйти, пока мы были на улице, нас бы не оштрафовали. Нам нужно было вслух объявить, что идем в туалет, подождать пять секунд и заняться своими делами. Идея была настолько нелепой, что мне захотелось рассмеяться.

Все мы, включая Мордекая, вышли из личного пространства и направились в Нос, где нас ждали другие краулеры. Луис и Фирас, которые все еще были пьяны, а также Лэнгли и остальные пять продавцов автомобилей, ставших лучниками, сидели в баре. С тех пор, как мы в последний раз разговаривали, ребята-лучники выровняли один или два раза каждый. Все восемь краулеров выжидающе посмотрели на меня.

Juice Box, проститутка-подменыш, сидела на коленях у Луи. Она превратилась во что-то… странное. Похож на гибрид грызуна и человека, но с оранжевыми волосами и фиолетовым комбинезоном. Что бы это ни было, получившееся существо выглядело как переодетое Чак Э. Чиз.

Я вздохнул.

Мордекай: Этот подменыш гораздо сильнее, чем кажется. Это очень странно. Видишь, как легко она меняет себя? Это почти как двойник.

Я осмотрел Juice Box. В записке над ее головой говорилось, что она была Служительницей Матери Крысиного выводка, но пока я смотрел, она стала больше похожа на мышку, и она превратилась в Мышелову Даму.

Карл: Ты уверен, что она не двойник?

Мордекай: Да, я уверен.

Карл: Ребята, у вас есть какое-то паучье чутье или что-то в этом роде?

Мордехай: Ты можешь видеть это по тому, как она меняется. Она переключается на расу, а затем меняет внешний вид, чтобы он выглядел так, как они, черт возьми, просят. Это все равно, что перекрашивать стоковые фотографии вместо того, чтобы рисовать что-то с нуля. Даже если бы у меня были все мои способности подменыша и я не был бы на полсилы, я все равно не смог бы этого сделать.

Существует множество существ, которые подражают другим, и обычно по тому, как они меняются, можно определить, что это такое. Двойникам вроде Кати приходится лепить себя, как глину. Мимики делают то же самое, хотя изменения происходят изо рта и распространяются наружу. Взрослые подменыши превращаются в обычную версию расы, а затем меняют свой внешний вид. Иллюзионисты исчезают.

Карл: А что насчет Валтая? Я много думал об этом в последнее время.

Мордекай: Это что-то другое. Мозговые черви ничего не имитируют. Они захватывают свои настоящие тела. Валтайцы — это существа, называемые Гондии. Они реактивируют трупы, если входят в них в течение нескольких часов после смерти. Гондии может читать старые воспоминания и поддерживать работу тел на протяжении веков. Есть Охотники за интеллектом, которые делают то же самое, но тела почти сразу начинают гнить, и они вечно прыгают с тела на тело. Еще есть нечто, называемое Инфильтратор. Они гораздо более коварны.

Но ни одна из этих тварей не является такими оборотнями, как Мисс Джус Бокс.

Карл: Она не может быть слишком сильной. У нее всего лишь 17 уровень.

Мордехай: Это заблуждение. Обычные краулеры, которые становятся подменышами, могут перемещаться только раз в десять минут. Переключение передач по требованию — это навык, уникальный для этой расы. Она легко соответствует 15-му уровню навыка «Смена расы», и я готов поспорить, что каждая из этих проституток в городе такая же. Подменыш, способный так быстро переключаться, очень опасен. Помните, что в отличие от двойников, подменыши получают некоторые способности расы, которой они подражают.

По щелчку пальцев она может превратиться в горгону и поразить вас заклинанием окаменения, затем переключиться на каменную пращу, чтобы разбить ваше каменное тело в пыль, а затем превратиться в кузнечного огра, взять эту пыль и сжать ее до такой степени, что она превратится в горгону. это бриллиант. Все, прежде чем вы могли сказать

«Ой».

Карл: Может ли она превратиться в штормового гиганта или что-то в этом роде? Что-то вроде Грулла?

Мордехай: Нет. Есть массовые ограничения, но они далеко не такие строгие, как те, с которыми приходится иметь дело Кате. Есть много странных и сложных правил. Чем сильнее монстр, которому они подражают, тем ниже шанс оказаться в полной силе. Но есть еще много вещей, во которые она может превратиться и которые испортят вам день.

Карл: Итак, ты говоришь мне, что нужно быть вежливым с Juice Box.

Мордекай: Да. И все остальные проститутки. Будьте вежливы. И убедитесь, что все эти скрабы тоже это понимают. Особенно этот идиот Луис.

Я понял, что все смотрят на меня, и начал говорить.

«В этом квадранте могут быть и другие, но если они живы, то, вероятно, им просто очень плохо позвонили», — сказал я. — Так что, возможно, с этой крепостью имеем дело только мы. Я обеспокоенно взглянул на бармена-дромадера, который с интересом наблюдал за нами. Он был достаточно приятным парнем, в отличие от большинства других верблюдов. Он угостил Пончика и Монго лакомством, радостно поглаживая их по голове.

Монго был практически готов покинуть нас ради него. Однако следующая часть разговора включала в себя то, что верблюдам не понравилось бы. Нам пришлось уйти из зоны его слышимости.

«Но сначала нам всем предстоит совершить экскурсию по нашему личному пространству. Там нам будет удобнее поговорить.

«Это называется Королевский дворец принцессы Пончика!» Пончик добавил.

«Луи, смотри, это снова тот кот из телевизора», — сказал Фирас.

Я понял, что, хотя эти двое мужчин были пьяны в первый раз, когда мы их встретили, они в основном были рассудительны и осознавали свое окружение. За девять часов, прошедших с момента нашего последнего разговора, похоже, им удалось еще больше напиться. Моим первоначальным инстинктом было просто выкинуть их из Ноги, но я боялся, что они сделают что-нибудь еще глупее. Например, заставить город быть уничтоженным, как и предыдущий. Мне нужно было присматривать за ними, пока мы не выясним всю картину.

Карл: Мордекай, у меня закончились зелья лечения алкоголем. У вас есть вещи для большего?

Мордекай: Ты читаешь мои мысли. Я приготовлю порцию, когда мы войдем.

С помощью моего улучшенного стола я могу сделать версию, немного более мощную.

— Пойдем осмотрим космос, — сказал Луис, вставая. Juice Box со скрипом соскользнул с его объемистых коленей. «Мне всегда хотелось посмотреть, как живет другая половина».

— Я тоже, — сказал Джус Бокс, вскакивая.

— О, милый, — сказал Пончик. — Ты не так одет.

Джус Бокс погладил Пончика по голове. «Ты просто самое очаровательное существо, которое я когда-либо видел. Если хочешь, я могу превратиться в то, чем ты являешься, и показать тебе, как прекрасно провести время. Я никогда раньше не делал этого с членами королевской семьи. Бесплатно. Это было бы здорово для моего резюме. Ты что, длинношерстная собака?

Луис и Фирас рассмеялись.

Все волосы Пончика вылезли наружу. — Как ты меня только что назвал?

Я шагнул вперед, чтобы вмешаться. «Прости, милая леди», — сказал я Juice Box. «Личное пространство здесь только для моих друзей». Я бросил ей золотую монету, которую она ловко поймала в воздухе. Ее рука двигалась так быстро, что это напомнило мне удар гадюки. Она не повернула головы, чтобы поймать монету, от чего у меня неожиданно и внезапно озноб.

«Можете ли вы оказать мне услугу?» Я спросил. «Если вы увидите поблизости других неместных жителей, таких как мы, дайте мне знать. Я дам тебе золотую монету за каждого, кого ты найдешь».

Она, все еще в форме Мышелова, отвела взгляд от Пончика и отдала мне честь. Она улыбнулась и потерла Луи живот. «Не забудь о нашем сегодняшнем свидании, большой мальчик. Может быть, я попробую ту медсестру Джой, которую вы описали.

Мы все вошли в личное пространство и с удивлением огляделись.

Лэнгли и другие лучники ходили вокруг, осматривая все, в то время как Луис и Фирас запрыгнули на диван. Бот-уборщик жалобно пискнул, когда Фирас положил свои ботинки на столик.

«Где звонок?» – спросил Фирас невнятным голосом.

— Белл? Я спросил.

— Ты сказал что-то о звонке колокола.

Я глубоко вздохнул и решил не вступать в бой. — Ладно, ребята, — сказал я, жестом всем присаживаясь. «Как вы, наверное, заметили, гномы только что разбомбили тот город. Пока никто не знает почему, но если мне пришлось догадываться, то это, вероятно, как-то связано с тем залогом, который у них был в ратуше. Может быть, какой-нибудь сканер в другом городе случайно убил его, или освободил, или что-то в этом роде. Что-то изменилось, и гномы узнали, что у бактрианцев больше нет залога.

— Эй, у меня вопрос, — сказал Фирас, поднимая руку. Рука дрогнула в воздухе. Даже с середины комнаты я чувствовал запах алкоголя от них обоих. Я был вполне уверен, что они употребляли не только выпивку.

Проклятье. “Да?”

«Да, мы типа не понимаем, о чем вы говорите. Что такое бактриан? Какой залог? Где звонок?

Раньше я предполагал, что Фирас был откуда-то с Ближнего Востока, а Луис был испанцем. Теперь стало ясно, что они оба были соотечественниками-американцами.

«Однажды мне пришлось предоставить свою машину в качестве залога по кредиту», — сказал Луис. «Каждую ночь я запирал его в гараже своей старушки, чтобы они не могли его вернуть. Эти ублюдки все равно получили его, когда я был в клубе.

— Ублюдки, — согласился Фирас. Он повернулся и посмотрел на Катю. “Вы здесь работаете? У вас есть что-нибудь выпить? У меня почти закончилось золото, так что оно должно быть дешевым».

Я как раз пересматривал свою личную клятву не убивать своих собратьев-ползунов напрямую, когда Мордехай прыгнул через комнату и тяжело приземлился на тот же столик, на котором стояли ботинки Фираса. Стол разлетелся на куски. Мордехай расправил крылья и наклонился вперед, глядя на двух широко раскрытых глаз ползающих существ. Он поднял коготь, стараясь не коснуться кого-либо из них и не сделать движения в их сторону. Острый как бритва коготь сверкнул, как нож, когда он по очереди направил его на каждого.

«Я хочу, чтобы вы, двое придурков, слушали, и я хочу, чтобы вы слушали внимательно. Я не знаю, как, черт возьми, вы выживали так долго, но я примерно через пять секунд скажу своему клиенту выпотрошить вас обоих и использовать ваши тела в качестве мясных щитов для зомби. И не думайте, что она не сможет этого сделать. Не так ли, Пончик?

Пончик зарычал.

«Мы здесь находимся в очень тяжелой ситуации. Но знаете что? Вы, двое болтунов, попали в лотерею выживания, когда оказались в одном квадранте с нами, и вы слишком глупы, чтобы даже осознать это. Ты еще можешь выбраться из этого и дойти до шестого этажа, если отнесешься к этому серьезно. Если вы этого не сделаете, вы принесете больше вреда, чем пользы. А у нас нет на это времени. У меня есть напиток, который я собираюсь приготовить для каждого из вас, но это займет около пяти минут. Так что, помогите мне, боги, если вы двое не заткнетесь и не будете просто слушать, вы не продержитесь достаточно долго, чтобы я приготовил для вас зелье.

— Ого, остынь, — сказал Луис.

Фирас посмотрел на Луиса. «Почему ты сказал проститутке превратиться в Большую Птицу? Я ничего не ругаю из «Улицы Сезам», чувак. Это пиздец.”

«Он орел. Чувак, ты когда-нибудь смотрел «Солдат Джо»? Помните индийского парня? У него был орел по имени Свобода. Он посмеялся. «Это шоу было чертовски расистским».

«Нет, я никогда особо не смотрел это. Хотя я видел Маппетов. И это то же самое, что и «Улица Сезам».

Луи почти вскочил со своего места, широко раскрыв глаза. Он посмотрел на дверь. “GI Joe. Баронесса! Это было бы намного проще, чем Гайка.

— Это было бы лучше, чем этот орел, это точно.

— Я вернусь, — сказал Мордехай раздраженно. Он исчез в мастерской.

— Знаешь что, — сказал я. — Мы подождем, пока Мордехай приготовит тебе напитки.

«Скажи ему, чтобы он сделал нас Грязными Ширли», — сказал Луис.

Пончик ахнул. — Ты знаешь о «Грязных Ширли»?

Он посмеялся. «Да, мы видели это на итоговом шоу. Какой-то тупой подонок напился от них и позвал Люсию Мар. Теперь мы используем их, чтобы увидеть, насколько хорош бармен. Мы получаем их в качестве первого напитка в каждом баре».

Пончик: ЕСЛИ Я ВОЛШЕБНЫМ ПУСТОМ ЕГО В ГОЛОВУ, ТО ПОЛУЧУ ЛИ Я?

БЕДА?

Карл: Да. Тебе придется подождать, пока мы выйдем наружу.

Катя: Они настолько пьяны, что если вы примените новое заклинание «Огненная стена» в любом месте комнаты, их дыхание, скорее всего, воспламенится, и они принесут себя в жертву. Вас, вероятно, не будут в этом обвинять.

Пончик: ТЫ ГЕНИЙ. Я ПОПРОБУЮ ЭТО.

Карл: Нет, это не так.

Мордекай: Не волнуйся. Я позабочусь об этом.

«Пожалуйста», — обратился к Луису Лэнгли, финский лучник, впервые заговорив. У мужчины был грубый акцент, и я не знала, как звучит настоящий финский акцент, но была почти уверена, что это не он. Это было больше восточноевропейское. «Вы, должно быть, серьезны. Это очень серьезно. Слушай Карла.

Луи повернулся к лучнику. «Мы относимся к этому серьезно. Мы зашли так далеко, не так ли?»

Пока мы ждали возвращения Мордекая, я отправил сообщение Элль и спросил, есть ли у них в ее группе еще и кучка тупых ползунов. Я знал, что чат теперь общедоступен, но меня это не волновало. Команде «Луговой жаворонок» удалось заполучить еще один тип лодки — галеру с гребцами-рыболюдями. Они исследовали оборону назначенного им замка, нефтяной вышки, управляемой орками, которая стреляла огненными шарами в любого, кто приближался.

Элль: Мы единственные в водном квадранте. Мы видели людей на земле, но ни с кем из них не разговаривали. Их замок похож на наш. Это нефтеперерабатывающий завод. Весь пузырь — это какая-то дурацкая история о том, как мы, земляне, разрушили собственную планету. Я думаю, что воздушный замок — это просто грозовая туча, проливающая кислотный дождь. На тебя обременена кучка бездельников?

Карл: Ты даже не хочешь знать.

«Как вы двое зашли так далеко?» — спросила Катя Луиса и Фираса.

«У него есть заклинание», — сказал Фирас. «Он получил эту награду за то, что был первым гусеничным роботом, который загнал фургон в подземелье».

— Ты въехал в подземелье на фургоне? Я спросил. «Я думал, что все машины рухнули».

«Не кабриолеты», — с гордостью сказал Луис. «Я был в восторге, когда это произошло. И я не видел лестницы, пока не оказался наверху. Это было прямо посередине шоссе I-95. Я был так напуган, что не понимал, что происходит. Дорога внезапно оказалась разбитой. Это была ухабистая поездка. Я увидел светящийся вход. Нажал на тормоза, но это не имело значения. Я проскользнул внутрь. Сломал ось. Но он спустился по лестнице, врезался в эти двери и врезался прямо в темницу».

Мордехай вернулся, держа в когте пару зелий. Это не были обычные зелья лечения алкоголизма. Они были белые с маленькими пенистыми пузырьками. Я собирался рассмотреть один из них, когда меня поразила нелепость того, что сказал Луи.

«Мне очень жаль», сказал я. «Кабриолет? Как грузовой фургон с открытым верхом?

«Да, чувак, это было мило. Это был Chevy Astro моей мамы. Мы сняли верх. Мой друг Джоджо увидел в Интернете эту штуку о том, как превратить фургон в кабриолет, и мы это сделали. Моя мама очень разозлилась, но в Инстаграме это набрало около 100 000 лайков. Я назвал его «Тидди Твистер».

“Откуда ты? Разве не шел снег?

— Нет, чувак, — сказал Луис. «В Майами снега выпало не так много. Хотя было чертовски холодно. Когда это произошло, было около пяти утра. Я возвращался от Джоджо. Спас мою жизнь.”

“Сколько тебе лет?” — спросила Катя у Луиса, оглядывая лысеющего, грузного мужчину сверху донизу.

«Мне 27. Сколько тебе лет, Панки Брюстер?»

— Что за заклинание? Я спросил. — А что случилось с твоим фургоном? Ты взял какие-нибудь детали?

Мордехай вручил каждому из двоих мужчин по зелью. “Выпей это.”

Луис с сомнением посмотрел на зелье. Но он пожал плечами и выпил.

«Ван потерпел крушение. Зачем мне брать какие-то части? Я не смогу построить в подземелье еще один Chevy Astro. О, заклинание довольно крутое. Проверьте это. Это называется «Облако выхлопа». Нам не нужно драться с дерьмом, когда я его использую. И у Фираса есть заклинание спасения, если мы попадем в беду. Это называется «Прыжок по лужам».

«Какого уровня ваше Облако Выхлопа?» — резко спросил Мордехай.

«Почему описание на бланке зелья пустое?» – спросил Фирас, поднеся белое зелье к свету.

«Ой чувак, у меня болит голова. Заклинание Облака — 11-го уровня, — сказал Луис. «Мне приходится много этим пользоваться. Однако время восстановления составляет десять минут. Серьезно, я думаю, что меня заболеет».

— Через минуту ты будешь в порядке. Время восстановления Облака Выхлопа обычно составляет час», — сказал Мордекай. — Выпей зелье, Фирас. Это не повредит тебе».

Луи пожал плечами. Он начал выглядеть немного зеленым. «Да, поэтому мой класс по борьбе с вредителями делает так, чтобы облачные заклинания или что-то в этом роде имели более быстрое время восстановления. И являются более эффективными. Мой гид сказал, что единственное

способ, которым я мог бы жить, - это выбрать этот класс. Он был придурком.

Вроде как ты.

«Вы говорите так, будто у вас был компетентный проводник, который сделал все, что мог», — сказал Мордехай.

“Йоу, чувак. Что-то странное», — сказал Фирас. — Я не думаю, что нам следует принимать эти зелья.

«И ты просто парализуешь целые группы мобов и выпрыгиваешь оттуда?» – спросил Мордехай. — Вы не убиваете их, когда их схватывают?

— Нет, — сказал Луис. «Иногда мы так и делаем, но они просыпаются после того, как вы их ударили. Некоторым из этих мобов более высокого уровня, особенно на последнем этаже, нужно много ударов, чтобы убить. Обычно мы просто распыляем и убегаем. Заклинание было действительно эффективным в тех туннелях и в поездах».

— Ты уже выпил? - сказал Фирас.

“Он сделал. И с ним все в порядке», — сказал Мордехай. — Он больше не пьян, а ты, Луи?

«Нет, чувак. Это меня очень быстро протрезвело. Хотя мне все еще плохо.

«В вашем организме все еще есть алкоголь. Не волнуйся. Это ненадолго.

— Ты уверен, что мне стоит это взять? – спросил Фирас. «Описания нет.

Я никогда такого не видел».

Карл: Ты не отравляешь его, не так ли?

Мордекай: Нет. Ну, вроде того. Но это хороший вид отравления. Поверьте мне.

«Господи, чувак, просто выпей это», — сказал я. «Мы все ждем тебя».

Фирас выпил зелье в тот самый момент, когда снаряд Луи вырвало на пол.

Бот-уборщик издал сердитую трель.

*

Мордехай: Ладно, вот что с этими придурками. У Луи есть улучшенное заклинание легендарного уровня под названием «Облако истощения». Имеет высокую вероятность выбить мобов на разное время, в зависимости от разницы уровней. Подробностей не помню, но даже высокоуровневые мобы на некоторое время отключатся. Они просыпаются в тот момент, когда к ним прикасаются. Но любой урон им усиливается еще на тридцать секунд после того, как они просыпаются. Это одно из тех заклинаний, которые гарантируют, что вы легко пройдете все первые этажи. Я почти уверен, что это то же самое заклинание, что и у козочки Мириам Дом. Но вместо того, чтобы использовать это, как она, эти два идиота убегают от каждой встречи. Поначалу у них все работало нормально, но теперь они облажались. Этот идиот даже не представляет, что у него есть. К настоящему моменту он должен быть как минимум 40-го уровня.

Я едва осознал, что сказал Мордехай. Двое ползунов все еще стояли на четвереньках, их рвало на пол. Ни один из них не останавливался в течение нескольких минут. Это напомнило мне неделю отпуска, которую мы получили после загрузки. Те из нас, у кого не было семей, провели это время в Филадельфии, выпивая, пока не потеряли сознание.

Карл: Мордекай, что, черт возьми, ты им дал?

Мордекай: С ними всё будет в порядке. Это называется «Быстрая детоксикация». Очищает их от алкоголя и любых негативных последствий большинства наркотиков. Не Блиц, к сожалению, но почти всё остальное. Прекрасно работает. Это делает так, что определенные токсины больше не будут на них влиять. Это длится только один этаж.

Карл: Значит, они больше не могут напиться?

Мордехай: Или высокий. А если они пьют, то сильно заболевают. Его используют для лечения алкоголизма. И пытать заключенных.

Катя: Почему он не мог прочитать описание?

Мордехай: Я добавил ихор шалфейного жука. Он маскирует зелья, но делает так, что они портятся через час. Это хороший хак. В некоторых местах будет защита от использования определенных типов зелий. Например, боевые арены, где нельзя использовать горшки со здоровьем. Но если зелье обработать ихором, его снова можно будет использовать.

— Господи, чувак, — сказал Луис, вставая на неустойчивые ноги. Он все еще тяжело дышал.

— Можем ли мы заняться этим сейчас? Я спросил.

«Я только что получил уведомление, в котором говорится, что я больше не могу пить», — сказал Луис.

Его голос превратился в шепот. «Не круто, чувак. Не круто. Это все, что у меня осталось».

“Это не правда. У тебя еще назначено свидание с Juice Box», — сказал Пончик.

6

Когда взошло второе, бледное солнце, оно быстро двинулось по небу, приближаясь к большему желтому солнцу. Второе солнце было намного меньше, но из-за него температура поднялась примерно на двадцать градусов.

Как только две звезды встретились на небе, началась песчаная буря. Я никогда не был физиком и не знал, имитирует ли эта солнечная штука какую-либо реальную или возможную орбитальную схему. Поговорив с Имани и Элль, я понял, что этот образец света/дня был эксклюзивным для этого пузыря, так что в любом случае это была иллюзия, проецируемая на стену пузыря.

Я прикрыл глаза, ища Пустошь. Отсюда его вообще не было видно, а это означало, что он уже коснулся внешнего кольца. Весь город говорил о разрушении другого города, хотя даже Пончик не мог ничего узнать ни от верблюдов, ни от подменышей о том, почему это произошло.

Звезды, возможно, и не настоящие, но внезапное повышение температуры — это не шутка. На улице было так жарко, что было трудно дышать. Верблюды не развернули общегородской тент. Они приберегли его на случай песчаной бури, которая оказалась неудачной. Вся внешняя жизнь города замерла.

остановка. Все остались внутри, хотя температура внутри баров была не намного лучше. За пределами города колючие монстры-дьяволы были заменены чем-то другим. Это были быстро движущиеся существа размером с пончик, называемые дюнными косами. Их было много за городскими стенами, их красные точки роились повсюду. У меня не было настоящего желания выйти и встретиться с ними лицом к лицу, но я знал, что борьба с ними будет неизбежна.

«Нам понадобится установить кондиционер на Царской Колеснице»,

— сказал я, прислонившись к задней части глинобитного здания. Мы стояли в переулке между двумя гостиницами, лицом к задней части ратуши, которая находилась за двумя зданиями через дорогу. Ближайший переулок находился в нескольких футах от задней части ратуши, и нам не хотелось подходить так близко.

Катя была там, в том ближайшем переулке, прислонившись к металлическому механизму, змеившемуся вокруг здания, ведущему к ратуше. Она притворялась длинной прикрепленной трубой, что позволяло ей видеть заднюю дверь сверху. Она сказала, что механизм, прикрепленный к стене здания, подавал холодный воздух жильцам внутри.

«Это невыносимо», — сказал Пончик с моего плеча. «У меня лапы потеют».

«Кошки не потеют», — сказал я.

— Если кошки не потеют, объясни это, Карл, — сказала Пончик, потирая лапой мою шею. Я не мог сказать, мокрый он или нет, так как все мое тело было мокрым. У меня была проблема с потоотделением. В спортзале я был одним из тех парней, которые повсюду оставляли лужи. Я ничего не мог с этим поделать, и прямо сейчас моя кожа довольно хорошо имитировала кран.

— Тсс, — сказал я. «Кто-то выходит».

Ранее мы заметили, что в ратушу было два входа. Главный вход, которым, похоже, никто не пользовался, и задний вход, перед которым мы теперь стояли. Мы наблюдали, как дромадер открыл дверь, туго завязал голову платком и помчался прочь. Я замер, как

существо прошло мимо Кати, но не остановилось. Когда дверь закрылась, я заметил двух охранников, стоящих внутри. Это были дромедрианцы из Патруля Пустоши. Уровень 48 каждый.

Другой верблюд свернул налево на улицу и исчез, завернув за поворот в сторону Странной Дерьмовой аллеи.

Карл: Ты достаточно хорошо рассмотрел?

Катя: Да. Парня, который только что ушел, зовут Хенрик. Он обычный 30-й уровень, но у нас проблема. Прежде чем уйти, он показал охраннику какое-то удостоверение личности. Я думаю, в городе, полном оборотней, имеет смысл иметь дополнительную охрану. Пока дверь была открыта, я на минуту увидел карту интерьера. Везде два охранника. Их минимум 12.

Проклятье.

Карл: Нам придется воспользоваться планом Б.

План Кати заключался в том, чтобы хорошенько рассмотреть следующего дромадера, который уйдет, подражать его одежде и внешнему виду как можно лучше, а затем «вернуться».

внутри, просто чтобы быстро заглянуть. Но из-за того, что вокруг бродило так много охранников – охранников, которые, вероятно, были в состоянии повышенной готовности – этот план не сработал.

Это была проблема. Во всем здании был строгий режим безопасности, и если бы мы его взломали, то были бы хорошие шансы, что мы сможем сделать это только один раз. Мы понятия не имели, что спрятано внутри, и не знали, что будем с этим делать, когда узнаем. Если бы это оказался ребенок вождя гномов или что-то в этом роде, нашим лучшим решением было бы на данный момент оставить его в покое. Если бы моя идея двухступенчатой ракеты сработала, нам вообще не пришлось бы иметь дело с этой побочной сюжетной линией.

Карл: Ты видел каких-нибудь охранников на втором или третьем уровне?

Катя: Только офисы. В половине из них есть верблюд. На втором этаже меньше людей, чем на третьем.

От бармена Тоу мы узнали, что горожане не отдыхали в течение двухчасовой ночи. Вместо этого они в основном спали в жаркие часы перед началом песчаной бури. А поскольку на улицах было меньше людей, сейчас было лучшее время для проникновения в здание.

Я сделал глубокий вдох. Это ужасная идея. Но кроме как пойти туда и просто убить всех NPC-верблюдов, я не видел альтернативы. Не тогда, когда у нас был такой дефицит времени.

Команда Гвендолин строила осадные машины, чтобы пробить стены наземного квадранта, но она беспокоилась, что у них не хватит людей, чтобы штурмовать замок из песка «Безумного мага дюн». Ни в одном из двух других квадрантов мы не слышали ни хера. Нам нужно было сделать это сейчас.

Карл: Луис. Мы воспользуемся планом лягушки. Вы встали. Фирас, ты тоже.

Луи: Черт, чувак. Действительно?

Карл: Давай. Торопиться.

И Луис, и Фирас находились в соседней таверне. Двое краулеров дулись из-за зелья Мордехая, но с мужчинами было гораздо легче иметь дело, когда они были трезвыми. Фирас был гораздо спокойнее и задумчивее. До этого он работал специалистом по ремонту автомобилей и установщиком аудиотехники. Его класс Хаммерсмита был ориентирован на рукопашный бой и специализировался на молотковом оружии и способностях. Единственным оружием, которое у него действительно было, была булава с усиленным интеллектом, предназначенная для священнослужителя. Но его заклинание «Прыгун по лужам» было на уровне 10, что намного выше, чем шесть у Пончика.

Трезвый Луи все еще оставался ослом. Я был почти уверен, что у этого парня никогда в жизни не было работы. Он не умолкал о мультфильмах, о которых я никогда не слышал.

Когда он узнал, что Катя из Исландии, он начал ей звонить.

«Ленивый город». Я понятия не имел, почему. Однако он и Пончик нашли общий язык. Несмотря на то, что он притворялся, что ненавидит это шоу, Пончик довольно много знал о программе 80-х годов «Рыцарь дорог», к большому удовольствию Луи.

Я бы предпочел, чтобы в этом участвовал кто-то из людей Лэнгли, но эта группа здесь не очень полезна. Я заставил их всех использовать свои навыки продажи автомобилей.

Честное слово, они все поднимутся на крыши и прикроют наш побег, если что-то пойдет не так. Тем временем они приступили к работе, шестеро разошлись по разным барам. В этот час таверны были почти пусты, но это было нормально. Мордехай сейчас делал то же самое. В этот момент он сидел внутри «Тоу», пил кровавое вино и рассказывал бармену второй смены о группе грульков-жаб-солдат, которых он видел в пустыне.

Второй этаж ратуши окружали внешние балконы.

Катя сказала, что тот, что выходил на переулок, был пристроен к офису, который выглядел пустым. Мы решили оставить Катю снаружи и спрятать, пока Пончик, Луи, Фирас и я все прыгнули на террасу.

Поскольку время восстановления «Прыжка по лужам» составляло пять часов, мы использовали Фираса для произнесения заклинания, а Пончик приберегли для побега.

— Хорошо, когда мы будем там, — прошептал я, — держи рты на замке. Если кто-то нас увидит, нам придется его убить. Верблюды — засранцы, но я хочу по возможности этого избежать. Так что слушай меня или Пончика и делай, что тебе говорят».

Они оба кивнули. Я подождал, пока Катя даст отбой, и Фирас произнес свое заклинание, телепортировав нас на балкон. Часть меня была шокирована, это действительно сработало. Мы все четверо столпились на металлических перилах. Мы все присели на корточки, пытаясь выглядеть меньше. Наверху нас палили два солнца. Я видел одного дромадера отсюда, через две улицы отсюда, но он был повернут спиной. Нам нужно было поторопиться.

Высокие двойные двери вели во внутреннюю часть здания. Я схватился за ручку и попытался повернуть ее, но она была заперта. Это была толстая бронированная дверь, усиленная металлом, но, к счастью, она не была заперта магическим образом.

«Дверь», — сказал я Пончику. — И подожди несколько секунд, прежде чем на этот раз снять заклинание.

Мы немного попрактиковались в этом. В последний раз, когда мы это пробовали, Пончик чуть не отрубил мне руку. Она применила Дыру прямо над ручкой.

Благодаря ее классу Стеклянной Пушки, заклинание на этом этаже было значительно мощнее. Дыра доходила до всей толстой двери. Я протянул руку, нашел болт и медленно повернул его. Дверь открылась со щелчком. Я убрал руку и заглянул внутрь в поисках угроз. В офисе я ничего не увидел. Пончик снял заклинание.

«Помнишь, как мы отрезали тому парню голову?» — прошептал Пончик, когда мы прокрались в пустую комнату.

«Да, голова этого парня все еще есть в моем инвентаре», — сказал я. Луис и Фирас вошли следом за мной. Луис так сильно вспотел, что из-за него я выглядела сухой. Ему приходилось терять по унции воды в минуту. Я закрыл дверь. Похоже, этот офис не использовался регулярно. Там стояли большой, размером с верблюда, стол и стул, пустой стол и открытый и пустой сундук. Стены были сделаны из деревянных столбов. Полы скрипели при каждом шаге. Вдоль внутренней стены проходила сложная система латунных труб. Они выглядели либо частью кондиционера в стиле стимпанк, либо старой школьной системы передачи сообщений по пневматической трубке.

Теперь, когда мы оказались внутри, моя карта была заполнена всем, что было на полу. На этом уровне было несколько офисов, и, судя по всему, только один был занят. Трое бродячих охранников двинулись по коридорам, но дошли до нижней лестницы и исчезли с моей карты.

— Будьте осторожны, прежде чем ступить, — сказал я, как можно тише подходя к столу. У меня было несколько усилений, которые маскировали мои шаги. У Луиса и Фираса не было ничего, и они оба стояли, вытянув руки, словно занимались серфингом. «Давайте подождем, пока бродячие охранники вернутся и поднимутся наверх, а затем двинемся. Луис, будь готов. Луи кивнул, впервые ничего не говоря.

Я порылся в столе, обыскивая все, что не было прикручено.

Это было немного. Я взял стул. Я знал, что могу легко поднять стол, но не хотел рисковать и издавать громкий шум.

Катя: Только что вышли трое охранников. Они курят сигареты и разговаривают, прижавшись к стене в тени балконов. Я думаю, они берут перерыв. Когда дверь была открыта, я увидел вас четверых и еще одного верблюда на втором этаже.

Ваш путь к комнате с подвалом свободен. Иди сейчас. Я предупрежу тебя, если они вернутся.

Я колебался. Это был не план. Трое охранников могли вернуться в любой момент.

Катя: Ох блин, я вижу там еще несколько верблюдов. Они идут по улице. Я думаю, это пересменка. Если вы не хотите просидеть там следующий час, пока все устроятся, уходите сейчас.

Луи пошевелился, и половица громко скрипнула. Черт побери, подумал я.

Мы не могли ждать.

— Хорошо, мы выдвигаемся, — сказал я. «Мы не можем скрыть свои шаги по этим этажам, поэтому идите спокойно. Не быстро, не медленно».

«Я не знаю, что это значит», — сказал Фирас.

— Просто следуй за мной, — сказал я. Я вышел за дверь, и передо мной оказался длинный коридор. На стене висел ряд картин, на каждой из которых был изображен душный, скучающий верблюд. Деревянный пол был устлан длинным ковром с замысловатым узором. В здании стало заметно прохладнее. Мы прошли по коридору и спустились по лестнице.

Мы быстро пересекли коридор у подножия лестницы, ответвлявшейся к обоим выходам. Охранники с обеих сторон не заметили нас, когда мы проходили мимо. Мы прошли несколько открытых комнат, небольшую кухню и подошли к укрепленной двери в конце коридора.

— Ладно, то же самое, — прошептал я. «По другую сторону этой двери стоят два охранника, поэтому нам придется сделать это быстро. Пончик применит заклинание дыры, а вы примените заклинание облака. Вам придется подождать, пока их точки не станут красными. Я позабочусь об этом. Не ступай перед дырой

в двери. Мы не хотим, чтобы они вас видели. Как только они упадут, я попытаюсь открыть дверь.

Луис выглядел так, будто вот-вот потеряет сознание. Я не знал, как этому парню удалось зайти так далеко. Он сломал шею и прыгал взад и вперед на ногах, как будто собирался бежать спринт. “Сделай это.”

Пончик бросил Дыру, и я бросил в отверстие один из своих новых бенгальских огней. Я обнаружил их, пытаясь сделать взрывчатку меньшей мощности. Все, из чего они состояли, — это фитиль и запал от варочной панели. Они практически не причинили вреда. Они издавали очень мало звука.

Но они стреляли искрами повсюду в течение добрых пяти секунд. Потрескивающие вспышки разлетелись, как разъяренные шершни, жалящие при ударе.

«Сейчас», — прошипел я в тот момент, когда две точки стали красными.

Луи вскинул руки вперед, произнося заклинание. Я стоял в стороне, но в этот момент увидел характерную форму верблюда. Он сидел за столом, держа в руках игральные карты и закрыв лицо от удивления, увидев атаку бенгальского огня. К стене было прислонено тяжелое копье.

Комнату наполнил густой черный дым. Два верблюда внутри рухнули. Один из них что-то опрокинул, вероятно, проклятый карточный стол, и по коридору разнесся громкий грохот.

— Черт, — прошептал я. Я просунул руку в отверстие и отчаянно потянулся к защелке. Только болта, который можно было бы повернуть, не было. Это была просто замочная скважина. И это было выше, чем я ожидал. Он не совпадал с отверстием для ключа на этой стороне. Я понял, что болтов было два. Чтобы открыть дверь, нужно было использовать ключ, чтобы отпереть ее с обеих сторон.

— Черт, я не могу открыть дверь, — сказал я, убирая руку.

“Что это было?” — раздался голос из коридора.

«Посмотрите», — позвал другой. Это были охранники спереди и сзади, разговаривающие друг с другом.

— Мне придется взорвать дверь, — сказал я. «Все отойдите назад».

— Не будь таким драматичным, Карл, — сказал Пончик. “Смотри.”

Она сняла заклинание Дыры. Она снова бросила его, но на этот раз поместила на несколько дюймов вправо, так что исчезнувшая часть дыры включала в себя два засова, часть стены и дверной косяк.

В настоящее время эффективная глубина заклинания составляла около восьми дюймов, что было достаточно толсто. Она толкнула дверь, и она легко распахнулась. Из двери вынули кусок полумесяца. Вторая половина дыры осталась в стене.

“Какого черта?” Я сказал. «Почему мы не делали этого все время?»

Я пробрался в комнату, когда валил черный дым.

«Как долго держится дым?» — спросил я, помахав рукой, внезапно встревоженный. Оно оказалось намного толще, чем я предполагал. В отличие от моих дымовых шашек, я ни черта не видел. Воняло дизельным выхлопом. Мне не хотелось углубляться в комнату, опасаясь прикоснуться к одному из двух верблюдов. Они проснулись в тот момент, когда вы к ним прикоснулись.

«Это всего лишь минута».

Я услышал шаги. Верблюд пришёл проверить. «Черт, они увидят дым».

Дым начал рассеиваться. Теперь я мог видеть две фигуры на земле, хотя в них было что-то не так. Я закрыл дверь. «Выключи свою дырку, Пончик».

«Правда, Карл. Тебе нужно найти менее оскорбительный способ сказать это».

В коридоре раздался крик.

Катя: Охранник просто открыл дверь и что-то крикнул. Все верблюды ломятся внутрь. На вас нападает около 15 из них.

«Черт побери, Пончик. Уничтожь заклинание.

Она уничтожила заклинание.

В итоге это оказалось ошибкой. В тот момент, когда это произошло, я понял, почему нам никогда не следует использовать заклинание Дыра, чтобы взломать двери, если мы хотим когда-либо снова использовать эти двери. Я либо слишком плотно закрыл дверь, либо недостаточно плотно, но когда недостающая часть двери появилась снова, откуда бы она ни пошла, засовы не были идеально выровнены, как раньше. Дверь громко треснула, а затем распахнулась. Два куска металла — куски настоящих болтов, как я понял, — упали на пол. Вся сторона двери выглядела так, будто я ударил ее небольшим зарядом.

«Ну, это было неожиданно», — сказал Пончик. «Карл, что ты сделал? Если ты собирался это сделать, тебе следовало просто взорвать его.

— Ох черт, ох черт, — сказал Луис. «Что мы будем делать? Кот, ты должен нас телепортировать!

“Кот?” - сказал Пончик. «Я принцесса Пончик, ты шут!»

Я катил гоблинскую дымовую шашку по коридору, а затем захлопнул свободно распахивающуюся дверь. Я вытащил одну из тяжелых колодок с уровня метро. Я прислонил его к входу и прижал скобу к потолку. Им придется приложить немало усилий, чтобы попасть сюда сейчас. Но мы также оказались в ловушке.

«Вы двое, будьте полезны и держите это закрытым».

Луис и Фирас вскочили и прислонились к двери. Луи захныкал. Их присутствие у двери, вероятно, не помогло, но дало им возможность чем-то заняться.

Я снова посмотрел на комнату, сосредоточившись на двух потерявших сознание дромадерах. Только они уже не были дромедрианцами.

«Что за херня?»

Это были подменыши. Они оба вернулись к своей безликой гуманоидной форме. Тот, кого я только что видел играющим в карты, лежал на полу, карты были разбросаны вокруг него, только теперь он был намного меньше. Его голова пульсировала странным сапфировым свечением, почти как медуза.

Я изучил его свойства. Над его головой висел 50-секундный таймер, который оказался значительно короче, чем мы ожидали, даже с учетом разницы в уровнях между Луи и мафией. Луис сказал, что обычно они отсутствовали более пяти минут.

Сверн – директор-подменыш. Уровень 49.

Этот моб устал.

Вы когда-нибудь бывали в доме пожилой вдовы и видели ее коллекцию миниатюрных ложек? Или наперстки? Может быть, это магниты на холодильник или солонки и перечницы. Это всегда что-то. Они все являются частью набора. Здесь есть витрина со специальным слотом для каждого. С ее стороны было амбициозно купить ящик до того, как он будет заполнен. Оно лежит в ее доме, покрыто слоем пыли, до которого она больше не может дотянуться. Храм юношеского оптимизма.

Неизбежно, по мере того, как жизнь движется вперед, ее все больше беспокоит то, чего не хватает в ее коллекции, а не то, что у нее уже есть.

Эта пепельница из Ниагарского водопада была с трудом добытым сувениром и гордо стояла рядом с пепельницей из Брэнсона. Но в тот момент, когда оно было получено, оно потеряло свою ценность. И теперь все, о чем она думает, это вот это пустое пространство. Прямо рядом с Грейслендом. Оно съедает ее.

Это тотем всего, чего она не достигла. Ее неудачи. Иногда она смотрит на него. Это пространство. Это чертово пустое пространство. Все, что она хочет, это заполнить его.

Это одновременно и проклятие, и движущая сила Главного Подменыша.

Карл: Что за херня такой директор-подменыш? Описание - какая-то чушь из школьного сочинения.

Мордекай: Вот дерьмо. Проклятие. Я должен был знать.

Карл: Объясни. Охранниками были эти существа, притворявшиеся верблюдами. Теперь мне интересно, все ли верблюды оборотни. Неудивительно, что все вас ненавидят, ребята.

Дверь треснула, но выдержала. Луи вскрикнул от страха. Фирас стиснул зубы. Нам осталось недолго.

Мордекай: Они редки. Это старая история, которую я не видел в использовании уже очень-очень давно. Это секта культуры подменышей. Иногда они наделяют их новыми, особыми способностями. Культовый, вроде тех городских эльфов с третьего этажа, но менее апокалиптический и более властолюбивый. Они одержимы идеей получить полную библиотеку. Подменыши могут превращаться только в то, к чему они физически прикоснулись, поэтому они ищут редких существ.

Карл: Есть ли какой-нибудь особый способ убить их, когда они в их странной, безликой форме?

Мордехай: Возьми мозг. Светящаяся часть. Если убьешь одного, возьми голову. Я могу сделать из него крутое зелье. Это работает только в том случае, если оно не трансформируется, когда вы его убиваете. Попробуй сначала их выбить. Иногда это заставляет их вернуть форму.

Какое отношение все это имеет к чертовым гномам, я не понимал, но я сильно подозревал, что происходящее сейчас является отражением того, что произошло в бактрийском городе. Сканеры провалили квест в мэрии, как и мы.

Первоначальный план состоял в том, чтобы войти и выйти, не будучи замеченным и не причинив вреда никому из NPC. И если нам пришлось что-то делать с залогом, у нас был план переложить вину. Но с этим ублюдком-подменышем мы не могли позволить себе быть дипломатичными. Я активировал «Удар Когтя» и ударил Сверна ногой по голове. Дебафф «Исчерпанность» исчез, но я ударил его еще раз, прежде чем он успел отреагировать, снова оглушив его. Я ударил его еще раз, убив монстра 49-го уровня. В тот момент, когда он умер, тело сморщилось, как изюм, все, кроме круглой головы. Я собрал все это и положил в инвентарь.

Здесь была еще одна дверь. Люк, ведущий вниз, к тому, что они защищали. Мы доберемся до этого через секунду. Второму подменышу-охраннику оставалось меньше 15 секунд, прежде чем он проснулся.

“Вы двое. Убей другого. Торопиться.”

“Что?” — в ужасе спросил Луи. «Он проснется, как только я его ударю».

«Он все равно проснется. Поторопитесь, черт возьми. Ударь его по голове».

Фирас вытащил булаву, а Луис вытащил свое оружие: светящуюся бейсбольную биту, покрытую шипами. Я прислонился к чурке, когда она снова ударила.

Карл: Пончик, убей его, как только он проснется. Полномощная ракета в голову. Просто убедитесь, что каждый из них нанесет несколько ударов.

Пончик: ОН СИЛЬНЫЙ УРОВЕНЬ БОССА. ЧТО ЕСЛИ ЭТОГО НЕТ

РАБОТА?

У меня не было возможности ответить. Фирас взял свою булаву и изо всех сил ударил ею прямо в подменыша, как только таймер истек. Луи ударил его битой. Они оба вбили его в

голову несколько раз. Заклинание увеличило урон на несколько секунд, но практически не привело к снижению здоровья существа.

Пончик ударил его по голове магической ракетой двойной силы в упор. Это почти убило его. Она быстро ударила его снова. Это сработало. Люминесцентный синий материал расплескался по комнате, словно она сломала световую палочку.

— Оставайтесь здесь, — сказал я Луису и Фирасу, открывая люк. На меня обрушился порыв зловонного холодного воздуха. — И возвращайся к чурке. Держи его закрытым.

Оба вернулись на свои места, упираясь в металлический завал. «Я поднялся на два уровня», — сказал Луи Фирасу, который тоже поднялся на 24 уровень.

Катя: Сейчас звонит звонок. Верблюды выходят.

Я мог слышать звонок сквозь стены.

Карл: Оставайся на месте. Мы почти закончили. Я надеюсь.

«Пончик, вытащи Монго и оставайся здесь». Я указал на твердую левую стену. Это вело наружу. «Мы собираемся сбежать таким образом. Если они прорвутся до того, как я вернусь, уходите без меня. Постарайтесь не позволить им увидеть вас, но если они это сделают, бегите. Не ссорьтесь. Мы встретимся в безопасной комнате.

Она начала было протестовать, но я быстро спустился по лестнице в темноту.

*

Я зажег факел и уронил его. Он упал на подножие короткой лестницы и наполнил пещеру светом.

На моей карте появилась форма комнаты. Оно не было большим. Похоже, здесь больше никого не было.

Монго появился наверху люка и закричал на меня.

— Оставайся там, — сказал я.

Земля была каменной, с высеченными символами, похожими на египетские иероглифы. Я стоял на вершине могилы. Потолок был настолько низким, что мне пришлось наклониться. Верблюд не мог здесь поместиться. Там был стол и небольшой стул. На столе лежал рулон бумаги. Я взял это.

Карта. Некрополь Ансера.

Вы обнаружили планы катакомб. Информация была добавлена на вашу карту и на карту всех членов вашей группы.

— Дерьмо, — сказал я, когда свиток рассыпался в пыль. Миникарта, показывающая область под моими ногами, заполнена. Я уменьшил масштаб карты, открыв лабиринт, по сравнению с которым карта Железного Клубка выглядела как детская игра.

Трахни меня.

На столе также стояла небольшая миска. Внутри него было три сморщенных черных растения. Грибы, понял я. Не тот, который вы едите. По крайней мере, не для еды. Я убрал миску в свой инвентарь. Потом я взял стол и стул.

Катя: Только что произошло что-то странное. Двое верблюдов 30-го уровня хотели войти в ратушу, но их остановил другой верблюд. Это был один из охранников мусора. Они дрались, и сторожевой верблюд убил их обоих. Он затащил их тела внутрь.

Карл: Они остались верблюдами, когда умерли?

Катя: О да. Почему?

Карл: Я объясню позже.

Пончик: ПОТОРОПИТЕСЬ, КАРЛ. Я СЛЫШУ ОНИ ГОВОРЯТ О

ПОПАДАЕМ В ДВЕРЬ РАКЕТОЙ.

Теперь я мог видеть, что комната простирается даже дальше, чем я предполагал. То, что я считал концом камеры, на самом деле было границей подземной зоны. Даже с картой меня бы туда не пустили. Пока мы не разобрались с замком гномов.

Но я заметил и другое. Белая точка NPC. Он находился по другую сторону барьера, поэтому я не смог бы добраться до него.

“Привет?” Я позвонил. Задняя часть комнаты была заполнена тенью.

«Хенрик? Это ты? Вернулся так скоро? — прохрипел голос. «Я слышал бой. Кем ты притворишься сегодня? Моя мать, наверное? Последняя доза еще не прошла. Если ты накормишь меня еще, на этот раз это может меня убить. Я могу только надеяться».

Я не мог видеть существо, но голос был похож на голос бопки.

Я собирался зажечь еще один факел, когда увидел фонарь, свисающий с потолка. Внутри у него было крошечное пламя, похожее на контрольную лампочку. Я повернул ручку, и вся комната осветилась.

Появилась мерцающая стена границы квадранта. А сразу за ним, привязанный цепями к стене, стоял пожилой гном. На существе не было красной шляпы, и оно выглядело болезненным и бледным.

На лице у него были струпья, и он выглядел полуголодным.

Винн. Механика плоти дирижабля гнома. Уровень 50.

Дирижабльные гномы когда-то были мирной расой. Все, чего они когда-либо хотели, это две вещи. Во-первых, чтобы выяснить, как устроен мир.

И во-вторых, остаться в покое.

Чтобы спастись от оживленного, перенаселенного мира, наполненного конкурирующими разумными видами, все из которых любили вести войну, гномы-дирижабли научились подниматься в облака, строя разнообразные дирижабли и плавучие поселения, что позволяло им избегать любых угроз. беда.

Но, как мы все знаем, беде плевать, если ты не хочешь, чтобы тебя нашли.

История дирижаблей-гномов долгая, сложная и трагичная.

Но конечный результат — это неизбежный результат всех мирных рас. В конце концов они были вынуждены выбирать между борьбой или уничтожением. Они выбрали борьбу.

Винн — великий и любимый дядя коменданта Кейна из Пустоши Дредноута. Он Механик Плоти, целитель, одаренный способностью возвращать к жизни давно умерших, хотя бы на время.

Дромарианцы держат его в заложниках как гарантию мира.

Квест завершен. Держитесь подальше от мэрии.

Теперь у меня было больше вопросов, чем ответов. То, что поначалу казалось таким простым, теперь превратилось в сложную историю. Дромадары взяли в заложники этого гнома. Но оказалось, что подменыши проникли в ряды верблюдов, и у них были свои интересы в гномах. И я до сих пор понятия не имел, как я смогу использовать эту информацию, чтобы занести свою задницу в тронный зал Пустошей, на тысячи футов в небо.

Если я смогу вызволить его из этих цепей, мы сможем его забрать. Говорим на летающую платформу.

Словно прочитав мои мысли, система выдала мне обновленную информацию.

Новый квест. Освободите Винна из его рабства.

Гном-дирижабль Винн закован в цепи. Освободите его, и он обеспечит легкий доступ в Пустоши.

Награда: вы получите Серебряный Квестовый ящик.

Катя: Приятно. А теперь убирайся оттуда.

Пончик: КАРЛ. Я НЕ ЗНАЮ, ЧТО ТЫ ДЕЛАЕШЬ ВНУТРИ

ТАМ, НО ВАМ НУЖНО ВЕРНУТЬСЯ СЮДА ПРЕЖДЕ ЧЕМ.

ЛУИ УМИРАЕТ ОТ СЕРДЕЧНОГО ИНТАКТА.

Я не мог подойти к нему. У меня была идея, но для этого потребовался бы Пончик. Я начал звонить ей, но остановился, как только увидел на карте группу из пяти синих точек.

Краулеры. На подземной стороне. Они быстро бежали ко мне по коридору.

“Человек?” — сказал Винн, глядя в мою сторону. — Это новый, Хенрик. Как ты думаешь, сможет ли человек уговорить меня раскрыть заклинание?

«Вот сюда», — крикнул голос. Мужчина. Пятеро краулеров ворвались в помещение, вынырнув из темноты. Все пятеро были мужчинами. Все уровни с 23 по 26. Это была эклектичная группа. Трое были людьми. Одно было странным существом с человеческой головой и туловищем, но телом тарантула. Я не знал, что, черт возьми, был последний парень. Он был похож на чувака в чертовом костюме банана.

“Сволочь. Чертов ублюдок, — сказал мужчина, прежде чем я успел поприветствовать их. — Ты уничтожил карту.

— И тебе привет, — сказал я. Я осмотрел мужчину.

Гусеничный номер 4778551. «Лоу Ти».

Уровень 25.

Раса: Человек.

Класс: D-Bag Geek.

D-Bag Компьютерщик? Действительно? «Карта лежала на столе, вне вашей досягаемости. Оно исчезло в тот момент, когда я взял его в руки. Он установился в мою систему».

«Ну, теперь мы облажались. Карты было две, и обе мы проиграли. Это место — чертов кошмар».

«Это Карл», — сказал другой краулер. Это был еще один человек по имени Тайлер Шторм. Инженер-погодник 26 уровня.

«На самом деле это не человек», — сказал гном Винн, переводя взгляд с меня на вновь прибывших. «Это подменыш по имени Хенрик! Он пытает меня, пытаясь заставить меня произнести заклинание, которое наделит Кетцалькоатля плотью. Он накачивает меня наркотиками, и я долго не протяну. У меня есть карта храма. Я знаю таких, как ты. Если ты убьешь меня, ты получишь доступ. Ты можешь забрать это у меня. Убей меня. Убей меня быстро!»

«Нет», — сказал я, когда Лоу Ти вытащил копье из своего инвентаря. Он поднял его и направил на голову гнома. “Нет нет нет!”

Мужчина двинулся вперед. NPC ссутулился, мертвый.

Квест провален. Освободите Винна из его рабства.

Лоу Ти подняла глаза. «Эй, я только что получил достижение под названием Cockblock за то, что испортил твой квест. Думаю, ты действительно Карл.

«У этого парня нет при себе карты. У него нет ни хрена, — сказал банановый парень. Его звали Майк Барнс 3. Он был 23-го уровня.

Банановый фермер. “Мы влипли.”

Глубокий вдох, глубокий вдох.

«У вас, придурков, там есть какие-нибудь города или деревни?»

— Да, — сказал Лоу Ти.

«У кого-нибудь из вас есть доступ в клуб Desperado?»

— Да, — сказал парень-паук. Он указал на третьего человека. «Мы с Бобби — единственные».

— Встретимся там через чертов час.

“Почему?” — спросил паук. Его звали Моррис Сп. Уровень 23

Независимый психиатр.

«Потому что я собираюсь надрать тебе чертову задницу. А потом мне нужно будет расшифровать вам вашу карту. Это если за это время этот город не разнесется к чертям.

7

Новое достижение! Полный, полный провал.

Вы провалили квест менее чем через пять минут после его получения. Вот это талант.

Награда: Ха.

«Ой, отвали», — пробормотал я, поднимаясь по лестнице, в тот момент, когда Пончик закричал:

“Спускаться!”

Луис и Фирас упали на палубу, когда в чурку попала взрывчатка.

Ка-блам!

Огонь пролился через комнату, и все рухнуло, когда невероятный звук временно сделал меня глухим. Чурка была согнута и смещена с дырой прямо в центре, очищенной, как печеная картошка. Распорка, идущая от пола до потолка, держалась крепко. Сама дверь была разбита. Дым наполнил комнату, черный и удушливый.

Один из верблюдов выпустил ракету в дверь. Вероятно, в любую секунду они застрелят еще одного.

— Огонь в дыре, — прокашлялся я. Я швырнул одного из своих новых хоблобберов восьмой силы через искалеченный дверной проем и швырнул его по длинному коридору. Я присел. Раздался взрыв, но я его не услышал. Стены задрожали, после чего последовал вторичный взрыв, который был еще сильнее. Часть потолка обвалилась. Уведомления об опыте прокручивались.

Вот почему ты не носишь взрывчатку снаружи, ублюдок.

Я по-прежнему ничего не слышал, но здание продолжало грохотать.

Запах пороха и дыма наполнил комнату. Это был настоящий дым. Здание горело. Я выпил зелье здоровья, и боль в голове утихла. По опыту я знал, что для восстановления слуха потребуется целая минута.

И Фирас, и Луис лежали на земле. Луи кричал, прижав руки к ушам, на предплечьях были следы ожогов. У него были осколочные ранения вверх и вниз по туловищу. Этому придурку нужны доспехи. Фираса пронесло через всю комнату, и он находился без сознания, но в остальном выглядел нормально. Ракета отбросила все назад, опалив стены. Но металлический блок защитил их, как щит.

Пончик прыгнул верхом на Монго. Оба находились в задней части комнаты и выглядели невредимыми. Она переехала в Фирас и применила к нему один из наших драгоценных свитков исцеления. Они еще не видели нас, но через мгновение все изменится. Я уронил одну из своих последних дымовых завес хобгоблинов себе под ноги.

Карл: Пончик, давай уйдем отсюда.

Пончик: ЧТО, ТЫ ДУМАЕШЬ, Я ДЕЛАЮ, КАРЛ?

Пончик бросил Дыру на дальнюю стену, и она материализовалась, выведя наружу.

Он выходил на сторону переулка, но, к счастью, если мы стояли справа от дыры, у нас была прямая видимость вниз по одной из главных магистралей, вплоть до того места, где она поворачивала, и к стене дома. чаша.

Повсюду были верблюды, и все они направлялись в этом направлении. Дымовая завеса, слишком мощная для такого маленького места, вздымала волшебную дыру. У всех верблюдов на улицах на карте были белые точки, поэтому непрозрачности дымовой завесы было недостаточно, чтобы скрыть нас, когда они приблизились. Мы не могли позволить им увидеть нас. Нам пришлось двигаться быстро. Мы двинулись в сторону временной ямы.

— Луи, выпей зелья, — прошипел я, вытаскивая из инвентаря чучело пехотинца Грулке. В моих ушах началось знакомое жужжание, давая мне знать, что мой слух возвращается.

Баутиста подарил мне игрушку-мешочек. У него еще была почти тысяча вещей, все разные. Он быстро проходил через них, пока он и его команда исследовали его подземный уровень, который на самом деле представлял собой что-то вроде муравьиной колонии.

Я сорвал бирку с погремушки и швырнул ее через дыру в переулок. Мы подождали несколько драгоценных секунд, пока существо будет вызвано. Луи наконец разобрался с зельем здоровья и поднялся на ноги, скуля, потирая руки. Он был весь в пятнах крови. Я прошипел, чтобы он присел на корточки и держался подальше от нового окна комнаты.

Мощное карканье наполнило комнату. Существо-грулке встало на ноги в переулке. Он повернулся и снова высунул голову через отверстие, чтобы посмотреть на меня. Над его головой висел 25-секундный таймер. Уровень-15

Существо-лягушка выглядело точно так же, как Мордехай на последнем этаже.

“Что я здесь делаю?” — спросил он, глядя прямо на меня. Полупрозрачный дым клубился вокруг нас. Крики раздавались со всех сторон. Казалось, все здание вот-вот рухнет. Я подумал о защитном парусе над зданием, защищавшем город от песчаной бури. Шторм будет здесь менее чем через два часа.

«Думаешь, ты сможешь выйти на улицу, повернуть направо и перепрыгнуть через городскую стену?»

Отсюда я не мог его видеть, но главный вход в город находился всего в нескольких сотнях футов от меня.

«Ты вызвал меня только для того, чтобы заставить меня бежать, как маленькую сучку?»

“Да. Торопиться. Идти!”

У лягушки осталось всего десять секунд. Он ворчал, но выпрыгнул на улицу и приземлился перед парой удивленных верблюдов. Он прыгнул вправо, взмыл в воздух и громко разбился. Он прыгнул еще раз и скрылся из виду.

«Сделай это», — сказал я Пончику, бросая еще одну дымовую шашку, на этот раз на улицу. Мне действительно нужна была немагическая версия, которая работала бы с NPC, а не только с мобами с красными метками. Позади нас, сквозь искореженные остатки внутренней двери, я услышал крики.

В здание заходили новые дромадеры, несмотря на то, что оно горело. Заклинание «Дырка пончика» скоро иссякнет. Пришло время идти.

Луис потащил все еще восстанавливающуюся форму Фираса, и мы телепортировались прочь. Лужа от пончиков захлестнула нас всю дорогу, прямо там, где улица начала изгибаться со стеной.

Я быстро осмотрелся. Вокруг было несколько верблюдов, но все они смотрели на здание мэрии, от которого поднимался дым. Огонь вырвался из окна второго этажа.

«Ого, это было намного дальше, чем я ожидал», — сказал я, вставая в полный рост. — Мне бы хотелось, чтобы ты сделал это в прошлый раз.

«Теперь это позволяет мне отправлять нас очень далеко», — сказал Пончик, также оглядываясь по сторонам. Самка верблюда, стоявшая примерно в десяти футах от нас, посмотрела в нашу сторону и вздрогнула от нашего внезапного появления.

— О боже, что случилось? — спросил Пончик невинным голосом.

Верблюд неуверенно остановился. Ее взгляд сосредоточился на Фирасе, которого задержал Луис. Я вытащил из инвентаря пустую бутылку виски и сделал вид, что пью, пытаясь выглядеть так, будто мы только что забрели сюда из соседнего бара. Казалось, она расслабилась. Она дважды моргнула и сказала: «На ратушу напали лягушки. Никто не знает, откуда они взялись. Я видел одного своими глазами. Он тут же прыгнул на крышу дома, а затем выскочил прямо из города».

«Мне никогда не нравились лягушки», — заявил Пончик. «Грязные твари. Вы видели их языки? Они липкие. Тому, у кого липкий язык, доверять нельзя. Можете ли вы представить, что у вас во рту постоянно что-то липкое?»

Дромадерка кивнула и снова сосредоточила свое внимание на горящей ратуше. Парус в форме тюльпана на вершине здания не загорелся, но вся конструкция вот-вот рухнет на землю. Появились верблюды на ходулях, выливая в огонь ведра воды. Это не поможет.

Катя подошла в своем обычном человеческом облике. В руке у нее было что-то похожее на чай со льдом и маленький зонтик. Она отпила.

— Еще раз, какой был план? она спросила. «О да, я помню. Вы собирались пробраться внутрь, выяснить, что они там спрятали, и снова ускользнуть незамеченным. Хорошая работа.”

«Вот почему у нас есть запасные планы», — сказал я, все еще наблюдая за горящим зданием. «По крайней мере, они не знают, что это были мы».

«Афера с лягушками не продлится долго», - сказала она. «Этот мир слишком тесен, чтобы осуществить такую аферу. Они собираются пойти туда и не найти других лягушачьих существ. Или, что еще хуже, они найдут то чучело, в которое оно снова превратится. И тогда они поймут, что единственные, кто упомянул о том, что видел лягушек, были новые люди. Это не ракетостроение».

«Я думаю, все прошло неплохо», — сказал Пончик. «А еще они жабы. Не лягушки.

«Это всегда так?» — спросил Луис. Он выглядел так, будто его снова вырвет. Фирас выздоровел, но сидел на земле, раскачиваясь взад и вперед.

“Как что?” Я спросил.

Он не ответил.

Я снова перевел взгляд на Катю. «У нас есть более серьезные проблемы, чем то, что они выяснили, что это были мы. В тот момент, когда гномы поймут, что их залог мертв, они обрушат на город ад. Мне хотелось бы этого избежать, но я не знаю, как».

«Откуда они вообще узнают?» — спросил Пончик, глядя в небо.

Наверху с каждой минутой приближались два солнца.

Было все еще невыносимо жарко. Я выхватил у Кати напиток и сделал глоток. Это был не чай со льдом. Это был какой-то девчачий алкогольный напиток. “Я не знаю. Но каким-то образом они узнали о залоге другого города. Я рассказал им, что именно произошло в подвале. «Я предполагаю, что эти подземные придурки, вероятно, сделали то же самое на другой стороне. Они убили залог, чем бы он ни был, в попытке каким-то образом добраться до карты, которая, вероятно, была для них вне досягаемости.

Что бы ни случилось, это привело к бомбардировке города. Могу поспорить, что мы только что сделали то же самое здесь. У нас есть чуть больше часа до грозы, два часа грозы, два часа послештормовых сумерек, а затем два часа ночи. Примерно столько времени пройдет до того, как дирижабль вернется в этот район. Поэтому, что бы мы ни делали, нам лучше делать это быстро».

Чтобы подчеркнуть эту мысль, с сильным грохотом рухнула мэрия.

Минарет на вершине здания перевернулся и упал на улицу, когда верблюды разбежались.

«Вы продолжаете разрушать правительственные здания, Карл», — сказал Пончик.

«Люди начнут думать, что у вас проблемы с властью».

*

Вскоре после этого несколько дромадеров приступили к работе, вручную закрепляя штормовой щит над городом. Ратуша была самым высоким зданием, но они были готовы к такому непредвиденному обстоятельству. Группа дромадеров

неустанно устанавливал систему лесов, чтобы удерживать щит. Они работали быстро, разворачивая холст, наполняя город тенью.

«Этот материал выглядит так, будто раньше он был частью воздушного шара», — сказала Катя.

«Это определенно волшебно».

Я смотрел на существ, лихорадочно защищающих город. Были ли эти парни настоящими дромедрианцами? Или это были подменыши? Катя была свидетельницей того, как оборотень убил двух дромадеров, поэтому было ясно, что верблюды не знали, что в их ряды проникли.

Это была серьезная чушь о вторжении похитителей тел.

Карл: Есть ли способ узнать, кто из этих парней настоящий?

Мордекай: Я думал об этом и, кажется, у меня есть идея.

Пончик. Способны ли ваши солнцезащитные очки видеть по тепловому сигнатуре?

Пончик: НЕ ЗНАЮ. ЕСТЬ МНОГО РЕЖИМОВ.

ВЕРОЯТНО.

Мордехай: Если это так, то настоящий дромедарий и подменыш будут иметь почти одинаковую тепловую сигнатуру, но мозг подменыша будет намного горячее. От этого им может стать немного жарче. Вероятно, это будет очень тонко, но, возможно, у вас получится.

Пончик: ОК, Я ПОПРОБУЮ, НО Я НЕ НАДЕЮСЬ.

ИЗ ИХ ПЛАТЫ БУДУТ ОЧЕНЬ ТРУДНО ВИДЕТЬ.

Я отправил Луиса и Фираса в безопасную комнату. В городе была только одна настоящая безопасная комната для людей, не имеющих личного пространства, и то в Странном Дерьмовом переулке. Мы еще туда не заходили, но все немного боялись улицы. Я сказал им идти в любом случае. Они оба получили несколько достижений за участие в этом бою, вероятно, все коробки, которые мы уже получили. Они оба были поражены внезапным притоком просмотров и подписчиков. После того, как они собрали добычу, им нужно было связаться с Лэнгли и другими лучниками, которые

собирались провести некоторое время за воротами, пока не разразится буря.

Нам тоже нужно было это сделать. Этот этаж потребует от нас проводить много времени в мастерской, а это означало меньше времени для обычного опыта. Это было намеренно, с целью замедлить наш прогресс. Мы не могли продолжать полагаться на битвы с боссами, которые дадут нам большой опыт. Регулярное шлифование в старой школе было важно не только для получения опыта, но и для продолжения тренировки наших навыков.

Мы всегда жонглировали. Мы были немного впереди, но ребята-лучники были прекрасным примером того, как отставание на одном этаже может укусить тебя за задницу.

«Эй», — сказал я проходящему мимо дромадеру. Пончик играла с настройками своих солнцезащитных очков, пытаясь придумать, как наложить настройку тепловой сигнатуры. Она хотела, чтобы я заставил одного остановиться рядом, чтобы она могла разобраться.

«Гномы теперь собираются бомбить город?» Я спросил. — Как они поступили с другим городом?

Этот верблюд был женщиной. 30-й уровень по имени Изумруд.

Она посмотрела на меня с пренебрежением, но тут Пончик похвалил ее платок, и верблюд изменился на глазах.

«Нам нужно преодолеть завалы. В подвале ратуши закопано что-то важное, и… и оно, возможно, все еще с нами, — сказала она, хотя в ее голосе было мало надежды.

Они не знали, жив ли гном Винн или мертв. Их ждало сильное разочарование.

«А что, если это не так?»

Она сделала паузу. Я не думал, что она ответит, но потом она сказала: «Тогда мы переедем в приюты. Каждый день после восхода солнца мы

дайте гномам доказательства залога. Если этого не произойдет завтра, с нами произойдет то, что случилось с бактрийцами».

“Доказательство?” Я спросил. «Какие доказательства?»

«Послушайте, я собираюсь помочь со спасательными работами. Но на твоем месте я бы пошел искать другой город.

— Других городов нет, — сказал я.

*

Мы направились в клуб «Отчаянный», где мне предстояло встретиться с идиотами с подземного уровня. Я собирался с ними немного поговорить, может быть, оставить Катю и Пончика в клубе, чтобы они, как могли, перенесли карту. А пока мне нужно было как можно скорее вернуться на базу. Я собирался провести некоторое время с двухступенчатой ракетой, хотя боялся, что даже она не будет достаточно мощной, чтобы достичь Пустоши. По словам парня, у которого Пончик и Мордекай купили ракеты, снаряды могли поражать только самолеты, находящиеся на высоте 500 футов над землей. Желательно меньше 300. Это было бесполезно. Я собирался использовать свой саперный стол, чтобы построить ракету, которая, как я надеюсь, будет иметь гораздо большую дальность полета.

Я связался с Гвендолин Дуэт, когда мы направлялись в клуб. Им удалось пробить дыру в первой из четырех стен, сделанных из песка. Второй был сделан из морской ракушки, и они чувствовали, что смогут прорваться и через него, вместо того, чтобы перевернуться. На всякий случай она приказала им построить осадные лестницы и катапульты. Они не видели и не встретили никакого сопротивления со стороны самого замка, но это была медленная работа, потому что мобы на пляже представляли постоянную угрозу и постоянно нападали.

Однако хуже всего была эта огромная птица, которая продолжала их беспокоить. Это была гигантская версия канюков-бензопил, которых она описала ранее, только на этот раз был городской босс. Он постоянно кружил над структурой некрополя. Если бы он увидел каких-либо гусениц на открытом месте, он бы пикировал, чтобы атаковать. Это было

разрушили две осадные башни, которые они начали строить, из-за чего они отказались от этой идеи. Он был слишком силен, чтобы они могли сражаться, поэтому им приходилось прятаться каждый раз, когда он появлялся. Эта штука была настолько быстрой, что они даже не смогли получить от нее хорошего описания. Существо серьезно мешало их усилиям.

Гвен: О, у меня есть хорошие новости. Я увидел пару гусениц на воде. Они были слишком далеко, чтобы разговаривать, но находились где-то в 20 000 лье под водой, что-то вроде подводной лодки. Оно выскочило, как пробка. Два краулера появились и сразились с медузой, прикрепленной к внешней части субмарины, а затем снова исчезли.

Итак, мы знаем, что кто-то там над этим работает.

Карл: Это хорошие новости. Береги себя.

Незадолго до того, как мы вошли в клуб, все трое получили уведомление.

Уведомление администратора. Поздравляю, Краулер. Вы получили второго спонсора!

Зрители, просматривающие ваш канал, теперь будут видеть рекламу, созданную обоими вашими спонсорами.

Имя спонсора: Сеть пацифистских действий «Открытый интеллект», Межгалактический NFC.

Дополнительная информация доступна на вкладке «Спонсорство» вашего интерфейса.

Мое сердце упало в тот момент, когда я увидел слово «Пацифист». Кто, черт возьми, были эти парни? Я отправил быстрое сообщение Мордехаю.

Мордехай: Никогда о них не слышал, но они должно быть богаты. Этот NFC

означает «Не для завоевания». Это означает, что их не спонсирует никакая система и они свободны от налогов. Как некоммерческая организация.

Карл: Чертова благотворительность? Типа какой-то религии?

Мордехай: Не существует такого понятия, как некоммерческая религия. По крайней мере, не в юридическом смысле. Похоже, это одна из многих групп, которые не поддерживают сканирование. Вероятно, они купились на ваше спонсорство, чтобы показывать рекламу. Я надеюсь, что это не так. Если да, то вы не получите от них никаких коробок.

Я начал было отвечать, но меня прервал Пончик.

«Карл, Карл, у меня новый спонсор!» — сказал Пончик, подпрыгивая на спине Монго, что заставило его тоже начать подпрыгивать от волнения. «Они называются «Veriluxx RealPet Companions!» Разве они не звучат просто потрясающе? Интересно, кто это!

Кого ты взял? А ты, Катя?

«У меня есть Конгломерат Squim», — сказала Катя. — Я не знаю, кто это.

— Да, — сказал я. «Это корпорация, которая проводила обход в прошлом сезоне. Это компания по добыче полезных ископаемых, как и Борант. Они ползают в стиле королевской битвы. Я не знаю, что это за инопланетяне».

— Угу, — сказала Катя. “Интересный. Вы можете увидеть, кого еще они спонсируют, и в списке около 500 сканеров. Я не узнаю ни одного имени».

Я помнил, что такое было, но Валтай больше никого не спонсировал. Я проверил сейчас, и они все еще только спонсировали меня. Мой новый тоже никого больше не спонсировал.

— Эй, это несправедливо, — сказал Пончик, внезапно удрученный. «Мой новый спонсор спонсирует кучу других людей. И принцесса Д’Надия только что спонсировала еще пять краулеров.

«Они, должно быть, особенные, если они нравятся принцессе Д’Надии», — сказала я, почесывая Пончика по голове. Она хмыкнула.

«Ну, я, наверное, лучшая», — проворчала она.

Лойта: Поздравляем с новыми спонсорами. Все трое получили очень высокие гонорары. И у Карла, и у Пончика были войны ставок, которые длились до последней возможной микросекунды. Пончик, ты будешь рад узнать, что сделал самую высокую спонсорскую ставку в истории серии, обойдя и Карла, и Препотенте.

Рядом со мной все признаки уныния исчезли, когда Пончик снова подпрыгнул от радости.

Пончик: ЭТО ОЧЕНЬ ТО, ЧЕГО Я ОЖИДАЛ. КАК ЗЕВ?

Карл: Люсия не получает больше всего спонсорских денег?

Лойта проигнорировала оба вопроса.

Лойта: Кроме того, Пончик, ты скоро получишь благотворительную коробку от своего нового спонсора. Это образец продукта. Мы просим вас вынуть его и поработать с ним несколько раз. Карл, не стесняйся сделать несколько своих знаменитых комментариев по этому поводу. На первый взгляд это обычная коробка для благотворителей, но на самом деле это часть их спонсорского контракта. Эта коробочка для них халява. Это что-то новое, что мы пытаемся с некоторыми избранными сканерами, чтобы привлечь больше возможных спонсоров. Поэтому постарайтесь не слишком унижать продукт, если вы хотите, чтобы Veriluxx отправил вам настоящую коробку благотворителя. Через шесть или семь дней, если вы все еще будете с нами, вы двое плюс Монго примете участие в программе, где вы будете обсуждать продукт.

Карл: Мы собираемся снимать рекламный ролик? Ты шутишь, что ли?

Лойта: Я не Зев, Карл. Не отвечай мне так. Этого не потерпят.

Я почти сказал ей, чтобы она пошла на хуй, но придержал язык. Сейчас было не время торопиться.

Пончик: А КАТЯ?

Лойта: Катя, я записала тебя на отдельную программу примерно на то же время. Вы будете делать это в одиночку. Это будет интервью один на один в рамках шоу Dungeon Sidekicks.

Катя: Не могу дождаться.

Пончик: Как поживает ЗЕВ, ЛОЙТА?

Лойта: Зев все еще находится на лечении. Мы ожидаем ее возвращения в ближайшее время.

— Проклятый рекламный ролик? Я сказал.

«Интересно, что это за продукт», — сказала Пончик, спешиваясь с Монго. Динозавр захныкал, зайдя в переноску, но послушно позволил ей оставить себя. Она прыгнула мне на плечо, когда мы вошли в клуб «Отчаянный». Пончик ахнула от внезапного осознания, положив лапу мне на голову. «Как вы думаете, будет ли сценарий? Думаешь, я получу очереди? Как настоящая актриса?

*

«Парад пенисов? Действительно?” — сказала Катя, оглядывая комнату. Мы сидели в нашем обычном стенде. Бомо и Сани стояли на страже неподалеку. С приобретением Катей Перевала Отчаянного мы решили добавить в команду третьего штатного телохранителя. Этот новый парень тоже был кретином. Каменное существо. Его звали Очень Угрюмый.

«Мне нравится «Парад пенисов», — сказал Пончик. «Они раздают шляпы, если дать им чаевые золотой монеты. Следги это тоже нравится, не так ли?

Сани грохотали.

«Где эти придурки?» - сказал я, оглядываясь. Клуб был не очень полон. Я видел лишь несколько краулеров, и большинство из них направлялось прямо к Шелковому пути или залу гильдии. Ни у кого больше не было свободного времени. Еще мне нужно было сходить на рынок и запастись.

Вошла пара ползунов, и я обернулся и увидел Морриса, паука, и другого человека. Они заметили нас и нерешительно приблизились. Я вспомнил, что сказал им, что собираюсь надрать им задницы, когда в следующий раз увижу их. Я помахал им рукой и велел телохранителям отойти в сторону.

Первое, что я сделал, это обменялся кулаками с обоими и добавил их в свой чат. Я осмотрел их каждого по очереди.

Я уже исследовал Morris Sp. Его раса наполовину человек/полутарантул называлась Арахнид, и он был 23-го уровня. Его класс назывался «Внештатный психиатр». Это был урок псионика.

Те, у кого были псионические навыки, преуспели на предыдущем этаже, но Моррис здесь, похоже, не сильно прокачался.

Вторым был человек лет двадцати с темными волосами и загорелой кожей.

У него был средиземноморский вид. Бобби DJ. Он был 24-го уровня.

Шпион. Это был разбойный класс, и парень выглядел немного измотанным. У него дергался глаз, а левая рука не переставала дрожать. Я знал, что их сектор усеян ловушками. Если Бобби был единственным негодяем в группе, он, вероятно, был их первой линией защиты. Я бы не хотел оказаться на его месте.

«Расскажите мне о своем квадранте», — сказал я после того, как они получили напитки. Единственным из группы, у кого не было алкоголя, был Пончик, который вместо этого потягивал обычный Ширли Темпл, болтая с Санями, которые радостно ворчали в ответ на все ее заявления и замечания.

Моррис не поместился в кабинке, поэтому над столом стоял паук. Катя ничего не говорила вслух, но вздрагивала каждый раз, когда паукообразный двигался. Я тоже не был большим поклонником пауков.

«Наш квадрант ужасен», — сказал Моррис. «Все это место представляет собой лабиринт. Большой лабиринт, в котором ты умрешь. Мы начинаем сверху, а Склеп Ансера находится внизу. Вот где лестница. Мы начинаем в деревне, которая на самом деле представляет собой пещеру, наполненную этими тварями, называемыми «Обнаженные Глаберы». Это нежить-кротокрысы, но они

обнаженные, с почти человеческой анатомией, и на них трудно смотреть.

Вот где мы сейчас находимся. От города ведут десятки дорог. Некоторые из них представляют собой настолько узкие туннели, что мне приходится толкаться, чтобы пройти. У нас был квест по поиску одной из двух карт, но благодаря тебе мы его провалили».

«Я взял только одну карту», — сказал я. «Вы потерпели неудачу, потому что вы были настроены на неудачу».

“Может быть.”

«Расскажи мне о другой карте, особенно о том месте, где ты должен был ее забрать».

Моррис пожал плечами. «Другой был похожим устройством, но вместо дирижабля-гнома это была свинья. Мы думали, что это толпа. И только после того, как мы наполнили его нанами, мы поняли, что это был NPC».

«Нанасом наполнил?» — спросила Катя.

«У нас есть парень, который стреляет семенами бананового дерева из руки. Да, я знаю, как глупо это звучит. Но он друид и заставляет семена прорастать очень быстро. Они отлично работают, но дальность действия очень мала».

“Свинья? Я знал, что это домашнее животное!» - гордо сказал Пончик.

«Да, поэтому мы убили его. Карта лежала в той же комнате, но вне досягаемости. Это было в воздушном квадранте. Мы создавали инструмент, который позволит это сделать.

Вы можете бросить что-нибудь через барьер квадранта, но вы не сможете удержать что-то вроде гигантской палки или захвата через стену. Ты также не можешь произносить заклинания.

Я вспомнил, что он позволял мне катить мяч через барьер, но ни заводные монго, ни мои руки не смогли пройти. Мордехай объяснил, что барьеры не пропускают ничего, что находится под нашим прямым или косвенным контролем.

«Но прежде чем мы смогли это понять, пришел двугорбый верблюд, которого звали бактриан, увидел мертвую свинью и испугался. Он опрокинул стол с картой, и тот упал на землю, поднеся ближе к нам. Затем он убежал. Мы часами пытались понять, как его получить. Но прежде чем мы смогли это сделать, чертова комната просто взорвалась. И там говорилось, что карта уничтожена. Поэтому мы перешли на вторую карту».

— Но я тебя опередил, — сказал я. «Вы уже видели замок, склеп или что-то еще? Здание, которое вам нужно штурмовать?

«Нет», — сказал он. «Нам нужна карта. Без него невозможно ориентироваться.

В каждом новом коридоре есть ловушка разного типа. Бобби хорошо их обезоруживает, но это замедляет нас. Мы едва зачистили коридоры наверху, и нам нужно спуститься вниз. Это займет много времени».

«Вы знаете, кто такой Кетцалькоатль? Винн — гном, которого вы убили, — упомянул о нем.

«Да», сказал Моррис. «Думаю, Ансер был императором. Он умер, и когда он умер, ему построили эту гробницу. Они бросили сюда весь его двор и его жену, хотя они и не были мертвы. Потом все это запечатали. Кетцалькоатль — его жена, и она все еще где-то здесь. Она теперь какая-то нежить. Она бестелесна. Призрак. Она может путешествовать сквозь стены гробницы. И я думаю, что она действительно разозлилась. Время от времени мы слышим ее крики.

Она звучит как птица. После того, как мы провалили квест по получению карты, мы все получили квест найти и убить ее. Никто не знает, как убить проклятое привидение.

— Странно, — сказал я. «Чтобы убивать призраков, нужна магия». Мы узнали об этом от существ-красу на третьем этаже. Кроме того, в кулинарной книге были подробные инструкции о том, как убивать призраков, включая типы бомб, которые могли бы помочь. «Здесь, на нашем уровне, есть существа. Они пытаются воскресить Кетцалькоатля.

Они пытаются получить заклинание, которое вернет ей плоть. Они хотят быть

Я думаю, что я могу физически прикоснуться к ней. Чтобы они могли получить некоторые из ее особых способностей.

«Ее, вероятно, было бы легче убить, если бы она имела физическую форму», — сказал Моррис.

«Наверное», — согласился я. «Жаль, что ты убил парня, который знал, как наложить заклинание. Итак, вот где мы стоим. У нас есть гномы, летающие по всему миру, и они всех бомбят до чертиков. На вершине храма у нас есть несколько групп. Верблюды и подменыши. Подменыши притворяются беженцами, но у них есть собственный план, который предполагает воскрешение стража подземного уровня. На земле у нас есть некто по имени Безумный маг дюн, и мы пока мало что о нем знаем. А еще есть еще один замок на воде. Судя по тому немногому, что нам известно, похоже, что он находится под водой».

— Да, мы… мы продолжаем получать свитки с водяным дыханием и свитки с ловушками «дд-обезвреживание», которые бесполезны, если вы не уверены наверняка, что ловушка находится прямо здесь, — сказал Бобби, выступая впервые. У него было заикание в голосе.

«Хорошо», — сказал я. “Вот сделка. Я вижу карту, и ты прав.

Это безумие, насколько это сложно. Есть туннели. Номера. Тупики. Ямы с шипами. Это безумие. Вот Катя принесла бумагу и карандаш и уже начала намечать путь, как добраться до дна. Вы двое сидите с ней и Пончиком. Это займет несколько часов, но когда она закончит, она отдаст вам карту. Я настоятельно рекомендую вам попробовать нарисовать это в своем блокноте, пока она составляет карту, на случай, если вы его потеряете. Нам нужно работать вместе. Я помогу, чем смогу. Если вам нужно что-то построить, дайте мне знать, и я это сделаю».

Моррис повернулся к Бобби и улыбнулся. — И ты сказал, что он собирался нас убить.

«День дня еще не закончился».

Я попрощался с Пончиком и Катей и отправился на Шелковый путь. Я пополнил запасы взрывчатки и купил несколько новых игрушек. Оттуда я вышел из клуба и направился обратно в безопасную комнату.

Снаружи ветер хлестал по городу. Гроза была здесь. На обратном пути я получил пару уведомлений.

Вы получили Бронзовую коробку благотворителя от корпорации Валтай.

Вы получили Серебряную коробку благотворителя от сети пацифистских действий «Открытый интеллект», Межгалактического NFC.

8

Время до коллапса уровня: 13 дней, 13 часов.

Первое, что я сделал, вернувшись на базу, — открыл две свои новые коробки. Еще мне привезли фан-бокс, но он еще не пришел.

Мордехай вышел поприветствовать меня.

Я протянул ему партию грибов, которую взял со стола в подвале. Он посмотрел на них и нахмурился. Система назвала их «Гриб Майрмей» — «Алхимический материал». В описании говорилось только следующее: «Эти маленькие ребята — настоящие путешественники». Я предположил, что это какой-то психоделик. В кулинарной книге было очень мало информации о грибах. Мордехай был заинтригован, потому что никогда раньше не видел этот конкретный сорт. Я дал ему партию, чтобы он мог изучить ее дальше.

Но сначала он хотел, чтобы я открыл перед ним коробки благотворителей, чтобы он мог увидеть, что я получил.

«Я никогда не слышал, чтобы группа по борьбе с ползаньем дарила благотворительную коробку. Я знаю некоторых, кто на протяжении поколений спонсировал поисковые роботы, но обычно это делается только для того, чтобы люди говорили об их деле. У них нет реальных инвестиций в сам краулер. И еще серебряная шкатулка. Итак, кем бы ни были эти парни, у них либо бесконечный запас наличных, либо они

на тебя много ставят. Особенно если ты единственный, кого они спонсировали».

— Посмотрим, — сказал я. Я не был настроен оптимистично. Я оказался в каком-то странном положении. Если бы они действительно были пацифистской группой против ползания, то я поддержал бы их дело. Вроде, как бы, что-то вроде. Быть пацифистом было одной из тех вещей, которые выглядели и звучали великолепно, когда ты пытался переспать. Не так уж и много, когда вы буквально боролись за свою жизнь. Мне нужны были бомбы, оружие, броня и все такое, что помогло бы мне убить как можно больше этих ублюдков. Я не собирался добиться этого от проклятой группы хиппи, как бы мы ни симпатизировали друг другу.

Начал я с бронзовой шкатулки Валтай. Замысловатая коробка кружилась и кружилась, открываясь с большой помпой.

Это была еще одна таблетка. Он выглядел точно так же, как тот, который они мне подарили в последний раз.

Я осмотрел его.

Нейронный усилитель Valtay Corporation № 275. Вариант 35.j Этот предмет совместим с вашей морфологией и интерфейсом.

Предупреждение: эта таблетка вызовет необратимые изменения в вашем мозге. Этот предмет нельзя снять или отменить после установки.

Предупреждение: у вас не установлен нейронный интерфейс Valtay Corporation. Хотя ваша текущая система программного обеспечения совместима с этим Neural Enhancer, рекомендуется посетить корпоративный информационно-справочный центр Valtay, чтобы обсудить варианты обновления. Доступны планы оплаты и устаревшие планы. Сохранение лучших из вас.

Текущее программное обеспечение: Syndicate Crawl, версия 47.002b.Human.

Принятие этой таблетки приведет к установке следующего обновления в ваш интерфейс: текущая высота и воздушная скорость.

Вот и все? Я думал. Я не осмелился сказать это вслух. Я почувствовал разочарование, но потом вспомнил, насколько чертовски полезным было последнее обновление.

Будем надеяться, что его полезность станет очевидной. Я выпил таблетку, посмотрел на потолок и сказал: «Спасибо, чуваки с мозговыми червями».

Я открыл следующую коробку. На первом был логотип Валтая. На следующем был символ спиральной галактики с какими-то инопланетными надписями. Мордекай взглянул на логотип и пожал плечами.

Коробка открылась, и внутри оказалось что-то похожее на сладкий картофель.

— Какого черта, чувак, — сказал я, поднимая его.

Торалин Корнеплод.

Алхимический материал.

Этот редкий клубень растет только в грязи, покрытой лавой.

Они очень редки. Их тоже никто никогда не выкапывает. Ты знаешь почему? Потому что на вкус они как собачье дерьмо, вот почему. Они практически бесполезны. На самом деле, пошел ты на хуй за то, что потратил на это мое время.

«Что это, черт возьми, и почему оно в серебряной шкатулке, а не в бронзовой?»

«Его происхождение, ценность, редкость и сотня других факторов определяют требуемый тип коробки», — сказал Мордехай, выхватывая ее когтем из моей руки. «Я никогда не видел этого раньше. Я видел зелья, для которых нужен аналогичный овощ. Большинство из них — мази для чешуйчатых существ.

Специальное целительство.

«Думаешь, они хотят, чтобы я приготовил из этого зелье?» Я спросил.

“Может быть. Или, может быть, взрывчатка. Или, может быть, это внутренняя шутка».

- сказал Мордехай. Он передал его мне обратно. «У некоторых инопланетян действительно странные обычаи. Насколько нам известно, это традиционное предложение руки и сердца.

Тем не менее, у меня в блокноте… много… рецептов зелий. я поищу

через них и посмотрим, смогу ли я что-нибудь выяснить. Это даст мне время поискать информацию и об этих грибах.

Я кивнул. Я бы сделал то же самое с кулинарной книгой. Там были страницы и страницы рецептов зелий. Я уже прочитал названия зелий и их действие, но не запомнил списки ингредиентов. Я бросил торалин в свой инвентарь. Он значился как «Очень редкий», но имел низкую стоимость, равную некоторым незачарованным предметам одежды, которые я еще не продал.

Я снова посмотрел на потолок. «Спасибо за батат, загадочные инопланетяне. Я больше люблю картофельное пюре, но и это сойдет. Наверное.”

Я снова обратил внимание на апгрейд Валтая. Теперь у меня была возможность добавлять текущую скорость и высоту в свой пользовательский интерфейс. Я погрузился в свой интерфейс и попытался разобраться. Я нажал переключатель, который показывал скорость только в том случае, если я двигался со скоростью более шести километров в час. На нескольких дисплеях одновременно отображались разные скорости, и я понятия не имел, что, черт возьми, это значит. К счастью, был переключатель под названием «Относительная скорость поверхности». Я щелкнул по нему, и вся остальная информация исчезла, оставив только один датчик, который в настоящее время заставлял меня стоять на месте.

Отображение высоты было столь же сложным. Я включил его, и на моем экране появилась страница с информацией, которую я не понимал. В качестве единиц измерения не было футов или миль, но были километры и метры, поэтому я выбрал их. Там были очень большие цифры. Я попытался переключить «Только планетарный уровень моря», но это была ошибка. Я оказался на высоте чуть более -92 000 метров. Я понял, что это означало, что я нахожусь на глубине 92 километров под поверхностью планеты.

Это было безумие. Была ли земная кора настолько толстой? Разве не было сплошной магмы, нефти и липкого дерьма, когда ты забирался достаточно глубоко? Я никогда не обращал внимания на уроки геологии.

После некоторых настроек я наконец нашел два разных датчика, которые дали мне то, что мне было нужно. Один был регулируемым. Я установил его на 0,00, что дало мне оценку поверхности гробницы. Второй был на высоте 8932 метра.

Его назвали «Гравитационная зона на уровне моря». Если бы я это читал

правильно, это означало, что мы находились в девяти километрах над водным квадрантом. Это было чертовски высоко. К счастью, все мелочи, возникающие на такой огромной высоте, не были задействованы здесь, в пузыре, который, казалось, находился под одинаковым давлением повсюду. Я даже не делал вид, что разбираюсь в науке. Если я правильно выполнил преобразование в уме, это означало, что мы стоим примерно на той же высоте, что и вершина Эвереста. Это также означало, что Некрополь Ансера был чертовски огромным. Я не знал, какой высоты было самое высокое здание в мире до обрушения, но оно должно было быть намного меньше 1000 метров.

Нам нужно было оказать как можно больше поддержки этим придуркам в гробнице. Потому что, если они потерпят неудачу, это будет означать, что нам придется пойти туда, как только мы разберёмся с замком гномов. И это было то, чего мне не хотелось делать.

*

Шторм закончился, и город выжил. Верблюды, как обычно, не убрали паруса. Лэнгли рассказал мне, что теперь у главных ворот стоит охрана, а верблюды устанавливают противовоздушную оборону по всему городу. Они по-прежнему разрешали нам приходить и уходить, но расспрашивали всех о грулке-жабах и гномах, требуя знать, видели ли они их.

До того момента, когда гномы точно узнают, что залог мертв, оставалось четыре часа, и, вероятно, пять до момента падения бомб. Непринужденная, непринужденная атмосфера города сменилась на атмосферу осажденного города.

Теперь в моем инвентаре было четыре модифицированных ракеты. С помощью Мордехая и моего саперного стола четвертого уровня я создал ракету, которая могла достичь достаточной высоты. Мы не узнаем, пока не проверим это. И так случилось, что ему вот-вот представится прекрасная возможность проверить себя. Что-то, что поможет и нам, и команде Гвен внизу.

Катя и Пончик вернулись из клуба «Отчаянный», а я стоял возле «Тоу» и ждал. Все два часа шторма они провели в «Отчаянном». На шее у Кати было боа из перьев. Монго был свободен, а еще у него был удав, свободно свисавший с воротника. Он продолжал грызть его, а перья летали повсюду. Пончик и Катя вместе пошли на парад пенисов.

“Действительно?” Я спросил.

«Еще восемь визитов, и я получу произвольный танец от Анаконды!» Объявил Пончик.

«Подождите, ребята, сколько денег вы тратите в этом месте?»

«Ой, ох, Карл, угадай что? Я получила еще одну коробку от принцессы Д’Надии!»

— воскликнул Пончик, игнорируя мой вопрос. Она прыгала вверх и вниз на спине Монго. «На этот раз это всего лишь бронза, но я уверен, что это будет потрясающе!»

«Вы еще не получили тот, о котором говорила Лойта?»

“Еще нет. Она написала и сказала, что придет позже сегодня. Она сказала, что спонсор хочет убедиться, что мы выживем во время бомбардировки, прежде чем отправить прототип. Разве это не захватывающе? Сейчас я собираюсь открыть подарок принцессы Д’Надии!» Она и Монго забрались внутрь. Мы с Катей смотрели ей вслед.

Катя посмотрела на небо, все еще покрытое парусами. В сумерках весь город преждевременно погрузился во тьму. — Еще нет птицы?

— Пока нет, — сказал я. «Как все прошло с мальчиком-пауком и другим парнем?»

Катя дала им общую карту всего сооружения и более подробный путь к другому городу примерно на полпути к склепу.

Если мы все выживем в течение следующих 24 часов, они встретятся снова, чтобы получить остаток. В нижней половине некрополя располагались помещения гораздо большего размера, и часто на карте были указаны единственные вход и выход.

каждая камера располагалась на потолке и на полу. Чтобы спуститься, им понадобятся лестницы и веревки.

«Они не так плохи, как Луис и Фирас, но эти подземные парни — настоящие катастрофы», — сказала Катя. «Их уровень стресса зашкаливает. Это понятно, но они очень напряжены. Слишком напряжено.

Я смеялся. — Вот что сказал о тебе Мордехай, когда мы впервые встретились.

Он назвал тебя крушением поезда. А еще мы называем их расхитителями гробниц».

Ей не показалось это смешным. «Если что-то случится с этим парнем Бобби, вся команда погибнет. Он единственный, кто может обнаруживать ловушки, и некоторые из них он уже пропустил. Они заставляют других идти по туннелям впереди, потому что он слишком ценен, и продолжают умирать прямо на его глазах. Они описали ловушку, в которой из пола выскакивали иглы и вводили ползуну зелье, которое заполнило его пазухи жуками-плотоядными». Она вздрогнула. «Может быть, вы сможете сделать для них какую-нибудь взрывчатку действительно низкого уровня, такую, которую они смогут катать по коридорам, чтобы активировать ловушки».

— Им нужно заклинание вроде «Тройного Заводного Механизма Пончика», — сказал я.

«Что-то, где они могут создавать миньонов или управлять ими. Парень-паук — псионик. Он должен попытаться что-то найти. Могу поспорить, что в этом городе есть что-нибудь, что им поможет. Их положение отстойное, но это не невозможно».

Катя хмыкнула. «Они продолжали спрашивать, когда, по их мнению, мы можем штурмовать наш замок. У меня такое впечатление, что они хотят сдерживаться и ждать, пока мы получим доступ, чтобы мы могли «помочь».

Я покачал головой. Проклятье. «Нам нужно их подтолкнуть. У нас нет на это времени».

«Я согласен, и я это сделал. Я солгал и сказал им, что мы не собираемся завершить воздушный сектор, пока время не истечет». Она посмотрела на меня, в ее глазах читалось беспокойство. — По крайней мере, я надеюсь, что это была ложь.

Я инстинктивно вернул взгляд в воздух. Защитный парус, сдутый воздушный шар, что бы это ни было, мерцали в скудном свете. Мимо прошел верблюд на ходулях, зажигая фонари по всему городу. Я знал, что Пустошь все еще находится над водой. Но сейчас нас ждало другое.

— Оно приближается, — сказала Катя. «Я вижу точку на своей карте».

Я услышал низкое, сердитое жужжание летающего существа.

После моего последнего разговора с Гвен в земельном квадранте я спросил бармена Тоу об этом существе, но верблюд не хотел мне ничего рассказывать. Juice Box, однако, был рад рассказать мне все о местном боссе в обмен на золотую монету.

Птицу звали Рукус, и она была гигантской версией более обычного канюка. Каждую ночь после грозы она приходила ночевать неподалеку.

Птица была наполовину биологической, наполовину машиной. Киборг в стиле стимпанк.

Джус Бокс заявила, что не знает, почему здесь живут механические птицы, поскольку все остальное в этом районе имеет чисто биологический характер.

Она сказала, что это либо неудачное изобретение гномов, уцелевшее во время Второй войны, либо что-то, что осталось от позапрошлого времени. То, что она назвала эпохой «охотников за сокровищами». Патрули-отходники избегали Рукуса, но одной из их обязанностей было уничтожение канюков обычного размера, если они их видели.

«Если он каждую ночь пролетает над городом, почему бы им не сбить его своими зенитными ракетами?» — спросила Катя.

«Очевидно, раньше здесь был третий город верблюдов», — сказал я. «Они попробовали это, и у них это не получилось».

Катя побледнела. — И ты хочешь сразиться с этой штукой?

Я пожал плечами. «Мы будем где-то в миле отсюда. У меня есть ракета, которую мне нужно испытать.

Не волнуйся. Все будет хорошо.

9

Часть меня чувствовала себя виноватой из-за кражи у маленького Скарна и его растущего бизнеса по обвинению людей в том, чтобы смотреть в его телескоп, но у нас не было времени обсуждать моральную сторону вопроса. Я постучал в дверь его дома, чтобы поговорить с ним. Я хотел убедиться, что взрослого Флинта здесь нет — его не было — и я сказал ребенку, что просто хочу проверить, как он.

«Если они начнут сбрасывать бомбы, я хочу, чтобы ты побежал к Ногу, хорошо? Расскажи всем своим друзьям. Иди туда. Нигде более.”

Скарн превратился в жуткую форму человеческого ребенка. — Флинт говорит, что нам следует пойти в «Плюнь и ласточку» или «Комнату для маневров».

Я знал, что ни одна из этих комнат не является настоящим убежищем, и они не будут безопасными.

“Нет. Палец. Нигде более. Я дам тебе и каждому из твоих друзей целый золотой, если они вместо этого пойдут туда. Это будет самое безопасное место в городе. И ты можешь приказать Флинту тоже пойти туда.

Пока я разговаривал с ним, Пончик перелез через стену и прыгнул на крышу дома, украв гномский телескоп провидца. Она украла его за десять секунд. Она то входила, то выходила.

Я сказал Пончику оставить на крыше тридцать золотых в качестве оплаты, но она сказала мне, что «забыла».

«Почему бы вам не сказать им, чтобы они шли в АО?» — спросил Пончик. Это была единственная настоящая таверна в городе. Это было в Странном Дерьмовом переулке. Это означало «Оазис акротомофилии». Я не понимал, что это значит, но никому из остальных парней не нравилось туда ходить. — «Пальчик» тоже не настоящая безопасная комната.

“Нет, это не так. Но наше личное пространство есть. Мы можем поместить туда много верблюдов».

— Мордехаю это не понравится.

— Мордекай может отсосать, если ему это не нравится, — сказал я.

Пончик не получил ответа. Она все еще была немного раздражена содержимым своей благотворительной коробки, хотя и делала храброе лицо. Коробка была пуста, но затем она получила уведомление о том, что ее солнцезащитные очки получили обновление. Обновление, которое значительно расширило ее способность точно определять температуру поверхности и недр всего, на что она смотрела.

Мордехай сказал, что это обычная тактика благотворителей. Отправка исключительных вещей стоила буквально целое состояние. Экономичнее было отправить предмет на один этаж, а затем отправить улучшение для этого же предмета на следующий. А потом еще один. В конце концов, вы получите предмет, который станет легендарным или даже достойным Небесной коробки. Стоимость четырех или пяти серебряных и бронзовых коробок была лишь частью стоимости отправки одной легендарной вещи.

Конечно, вам придется пережить пять этажей, чтобы получить преимущество.

Они могли отправить более одного ящика на этаж, но, по словам Мордехая, стоимость этого была еще более астрономической.

Помимо предполагаемой цели — помочь Пончику искоренить подменышей — я увидел множество полезных применений улучшения, включая возможность находить слабые места у мобов. Возможно, она могла бы использовать его, чтобы помочь мне найти ловушки и секретные двери. Она могла устанавливать параметры и получать предупреждение, когда температура достигает определенной температуры. Вариантов было десятки. К сожалению, у Пончика не хватило терпения на все это. Я не могла их носить, поэтому мы с Катей помогали ей подгонять очки.

К тому времени, как мы добрались до выхода из города, который теперь охраняли несколько дромадеров, она уже разобралась с системой наложения.

Пончик: ДВА ОХРАННИКА ОТЛИЧАЮТСЯ, ЧЕМ

ДРУГИЕ.

Я до сих пор не знал, действительно ли вся эта драма с подменышами и дромарианцами что-нибудь значит. Как всегда, предыстория состояла из нескольких слоев, и лишь часть из них имела отношение к делу. На последнем этаже я знал, что важно узнать как можно больше, потому что обычно это открывает пути к победе, которые в противном случае были бы скрыты. Но я не мог не задаться вопросом, исчерпали ли мы уже всю выгоду, которую могли получить от этой сюжетной линии, когда чуваки-расхитители гробниц убили сопутствующего парня.

Я подозревал, что это уже не имеет значения. Но если этого не произошло, то почему принцесса Д’Надия потратила деньги на отправку Пончику этого обновления? Возможно, она была в таком же неведении, как и мы. На самом деле, учитывая отсутствие людей в этом пузыре, такая вероятность была вполне вероятной.

Она отправила обновление, потому что думала, что помогает, а не потому, что знала что-то, чего не знаем мы.

У нас был час до полной темноты. С наступлением ночи появилось еще больше мобов. Мы хотели сделать это раньше. Выйдя за ворота, мы приступили к сборке Колесницы. На этот раз это заняло четыре минуты.

У Колесницы появилось новое дополнение с тех пор, как мы ее тестировали в последний раз. Я установил четырехкамерную ракетную трубу справа от своего сиденья. Мое сиденье было поднято, и я мог поворачиваться на 360 градусов. Я управлял осью Y трубки с помощью рукоятки сбоку, позволяющей поворачивать пусковую установку вверх и вниз. Их выпустили из-за того, что я подергал булавку на спине. Между тем, как я выдернул штырь, и выстрелом ракеты прошла всего одна секунда, что было не идеально. Мне нужно было быстро отдернуть руку, иначе она превратилась бы в кусок угля. И мне нужно было быть осторожным с тем, куда была направлена задняя часть пусковой установки, когда я стрелял. Было бы легко случайно взорвать Кати затылок пламенем. У меня в голове был проект получше, но его создание заняло бы слишком много времени. Как всегда, безопасность была на последнем месте.

Благодаря карте окрестностей, которую мы получили от мертвого гуся, я теперь также мог видеть местонахождение босса. Она находилась всего в полумиле к востоку от города, расположившись прямо на вершине песчаной дюны. Она была

просто сидела там, заряжала свои батарейки или что там там киборги-птицы смерти делали по ночам.

— Она слишком близко, — сказал я. «Нам нужно идти на запад. Посмотрим, сможем ли мы отойти на полторы мили».

Мы хотели посмотреть, как далеко смогут полететь ракеты. Я знал, что не смогу продвинуться достаточно далеко, чтобы протестировать весь диапазон, но мне хотелось убедиться, что вторая ступень действительно работает. Я знал, что в реальных условиях достижимая дистанция движения при горизонтальном и вертикальном полете различается, но Мордекай, похоже, считал, что это не имеет значения. Тем более, что мы использовали магические управляемые улучшения на каждой из четырех ракет.

«Если мы отойдём слишком далеко от города, мы не сможем так же легко отступить, если ракеты не сработают», — сказала Катя. — Надеюсь, ты знаешь, что делаешь. Она нажала на педаль газа, и мы тронулись через пустыню. Колесница двигалась плавно и бесшумно. Она постепенно увеличивала скорость, горячий ветер хлестал нам в лица.

«Вот», — сказал я, указывая на приподнятую дюну недалеко от центра чаши.

Мы легко поднялись и остановились. С нашей позиции мне был хорошо виден весь район. Далеко справа от меня продолжали тлеть остатки бактрийского города. Вокруг ковыляло несколько колючих дьяволов мужского пола, но все они были слишком далеко, чтобы беспокоить нас.

Высоко над головой я уловил мерцание Пустоши. Он находился на дальнем краю пузыря и светился красным на фоне темного неба. Я знал, что как только солнце взойдет, оно вернется, почти прямо над нашей позицией.

— Дай мне телескоп, Пончик.

— Мне это не нравится, Карл, — сказал Пончик. Она сидела на маленькой полке прямо за моей головой. «Здесь все еще жарко, и песок попадает повсюду. В середине чаши на пять градусов жарче, чем по краям. Я не понимаю, почему сейчас, когда солнце садится, земля все еще такая горячая. Это неприемлемо».

Я начал сожалеть о новом обновлении ее солнцезащитных очков. Она уже целый час комментировала разницу температур предметов.

«Просто присматривай за мобами и дай мне этот чертов телескоп».

Она еще немного поворчала, но затем достала большой и тяжелый оптический прицел.

Внизу у него был зажим, предназначенный для крепления к столу или планширю лодки или дирижабля. Я прикрепил зажим к левой стороне стула и перевернул его. Я мог бы использовать телескоп и одновременно наводить пусковую установку.

Я повернул кресло на 90 градусов и прицелился в прицел, ища начальника района.

«Вот и где», — сказал я, увеличивая масштаб.

Даже в тусклом свете волшебный телескоп позволил мне прекрасно рассмотреть зверя. Рукус. Птица размером с дом сидела на земле, низко опустив голову, как будто она спала. Тело существа вибрировало вверх и вниз, как двигатель.

Я ожидал, что он будет больше похож на стервятника, но он напоминал огромного ястреба. Ястреб в бронежилете в стиле стимпанк. Из медного шлема, покрытого трубой, торчал настоящий клюв, закрывающий птичьи глаза. Несколько колес и шестерен вращались вдоль внешней стороны основного бронированного корпуса. Сложенные крылья по бокам существа выглядели как обычные органические крылья.

Я слегка переместил телескоп, сосредоточившись на главном оружии гигантской птицы. Канюки обычного размера летали с устройством, похожим на бензопилу, прикрепленным к их телам. Они пикировали и прорезали все, что пыталось с ними бороться. Я знал, что команде Гвен приходилось с ними нелегко, и даже патрулю-ветерану-отходнику пришлось приложить усилия, чтобы уничтожить одного из них. Они использовали свои управляемые ракеты по этим штукам чаще, чем против самолетов гномов.

У Рукуса было нечто подобное, но гораздо большего размера. Оружие лежало на земле рядом с птицей. Он был постоянно прикреплен к монстру парой толстых тросов, которые, как я знал, он мог втягивать и удлинять. Это была не бензопила, а скорее палка длиной двадцать пять футов с десятью вращающимися циркулярными пилами на ней. Оружие висело вертикально под летящей птицей. Я видел нечто подобное, когда-то прикрепленное к вертолету. Они использовали его, чтобы легко пробираться сквозь деревья и ветки вдоль линий электропередач в отдаленных районах. Гвен сказала, что летающая циркулярная пила за считанные секунды разрушила строящиеся осадные башни.

Я переместил телескоп обратно к птице. Я увеличил масштаб еще на одну галочку, и появилось описание.

Рукус. Пружинный Sentinel Chicken Hawk.

Босс района 55 уровня!

Это обездоленный миньон Шамуса Чейндрайва.

Великий охотник за сокровищами Багбир Шамус Чейндрайв был известен как параноик и жадный ублюдок. Будучи слишком много раз преданным, он больше не доверял ни одной живой душе. Именно поэтому его экипаж всегда состоял из конструктов и автоматов.

Он посвятил свою жизнь поиску давно потерянных сокровищ и артефактов. Он ценил один предмет выше всех остальных.

Врата диких богов. Говорят, что похоронен в давно затерянном некрополе Ансера.

Чейндрайв отправился на поиски могилы. Он сел на борт своей огромной подводной лодки и погрузился под воду, поклявшись никогда больше не всплывать на поверхность, пока не получит свой приз.

Багбиру понадобилось почти двадцать лет, чтобы найти гробницу, торчащую, как монолит, с необитаемого острова. Используя свою подводную лодку, он пристыковал ее к подводному входу, примыкающему непосредственно к главному каналу.

камера заполненной ловушками гробницы. Он быстро узнал, что прибыл не первым. Молодой маг недавно высадился на острове и пытался магическим образом проникнуть в гробницу. В этом районе поселилась колония гномов-дирижаблей. Все искали сокровища, хранившиеся в гробнице. До сих пор все терпело неудачу.

Chaindrive применил свое величайшее оружие, пытаясь замедлить усилия своих конкурентов. Рукус хранился в стазисе в трюме своей огромной подводной лодки. Самовоспроизводящемуся пружинному автомату было поручено убить всех, кто хотел украсть приз Чейндрайва.

Теперь, когда медвежонок давно мертв, ястреб-сторожевой цыпленок доволен тем, что проводит день, кружа по острову и будучи универсальным засранцем. Обычные жители острова достаточно умны, чтобы оставить в покое этого могущественного босса. Тот факт, что вы это читаете, означает, что вы не из числа умных.

«Странно», — сказал я Пончику и Кате. «Там говорится, что босс исходит от подводного парня, который мертв. Я думаю, что «замок» — это гигантская подводная лодка. Кроме того, похоже, что внутри спрятано сокровище…»

Системное сообщение: Пожалуйста, подождите.

Мир замер примерно на полсекунды. Это было похоже на начало битвы с боссом. Но ничего не произошло, и короткий сбой закончился так же быстро, как и начался.

Системное сообщение: Спасибо за терпение. Теперь вы можете возобновить нормальную деятельность.

«Какого черта это было?» — спросил я, оглядываясь вокруг.

“Я не знаю. Странно», — сказала Катя.

Карл: Мордекай, ты это почувствовал? А еще ты знаешь, что такое Врата диких богов?

Мордекай: Я это почувствовал. Бывает. Обычно это не сбой, а тайм-аут игрового процесса, поэтому дуэльные процедуры могут прояснить или урегулировать конфликты правил. Но нет, никогда не слышал о воротах. Но помните, что я сказал о слове «дикий»? Держитесь подальше от всего, что отмечено этим. Это всегда плохие новости.

Карл: А как насчет артефактов? Там сказано, что ворота одни.

Мордекай: Странно. Артефакт — это легендарный предмет или предмет небесного уровня, который можно найти в подземелье или в качестве добычи. Как я уже говорил вам ранее, большинство лучших предметов в игре можно найти в ящиках на первых нескольких этажах. После шестого этажа выпавшая добыча становится намного лучше и волшебнее. Артефакты начинают появляться примерно на восьмом или девятом этаже. Обычно это очень мощные предметы.

Карл: Вы говорите, восьмой этаж? Не могу не заметить, что мы находимся только на пятом месте. Там написано, что это предмет в некрополе под нашими ногами. Как вы думаете, это как-то связано с той странной паузой?

Мордекай: Хм. Может быть. Я не удивлен, честно. Это похоже на то, что мы обсуждали некоторое время назад. Шоураннеры контролируют сюжетные линии, но конкретную добычу выбирает ИИ. ИИ может и будет корректировать аспекты истории, чтобы точно настроить уровень сложности или сделать игру «справедливой». Если вы понимаете, что я говорю.

Карл: 10-4. Скоро поговорим. Мы собираемся испытать ракеты.

— Э-э, Карл, — сказала Пончик, указывая лапой. «Рукус движется».

*

Я снова наклонился к окуляру.

Возможно, это было совпадение. Возможно, это был тот странный глюк. Или, может быть, это просто система была засранцем. Но Рукус, который всего минуту назад уснул, теперь проснулся и смотрел прямо в нашу сторону. Он громко закричал в почти ночное небо. Он сошел с вершины дюны и раскинул

крылья, которые блестели. Частицы металла переплетались с перьями.

Размах его крыльев был равен трем вагонам. На земле рядом с огромной птицей вереница циркулярных пил начала раскручиваться. Звук был чертовски ужасающий. Даже на расстоянии полутора миль мы могли их услышать. Птица начала махать крыльями, пытаясь подняться в воздух.

«Черт, черт, приготовьтесь стрелять», — сказал я. Я быстро вытащил ракету и воткнул ее в пусковую трубу.

*

Мир в очередной раз замер. Заиграла призрачная, жуткая музыка, эхом разносившаяся по пустыне.

Ббб-битва с боссом!

Сцена битвы с боссом разыгрывалась, когда наши портреты парили высоко над пустыней. Но когда они сыграли описание Рукуса, оно изменилось.

Рукус. Пружинный Sentinel Chicken Hawk.

Босс района 55 уровня!

Это птица! Это инструмент ландшафтного дизайна! Это проклятый робот смерти!

Ол’Рукус - это оставшийся автомат, защищающий от лодок и всего остального, охранный и разведывательный автомат, потерявший связь с Акулой. Потерял контакт, то есть до сих пор. Проснувшись и получив новые приказы, он теперь ищет врагов капитана.

А вы, мои будущие друзья, которых скоро запилят, — враги капитана.

— Ты его разбудил, Карл, — сказал Пончик. «В описании ничего не говорится о том, что это обездоленный миньон».

— Что, черт возьми, произошло? - воскликнул я, целясь в окуляр.

Описание немного изменилось. Рукус еще несколько раз взмахнул своими гигантскими крыльями и поднялся в воздух. Массивная циркулярная пила начала отрываться от земли.

Гвен: Привет, бомбардировщик. Вы почувствовали этот странный глюк? В любом случае, подумал, что тебе может быть интересно это знать. Что-то происходит в водном квадранте. Вода пузырится. Весь океан пенится, как пасть бешеной ласки. Там кто-то что-то делает. Ребята, вы уже нашли того гигантского канюка?

Карл: Смотрю на него прямо сейчас. Скоро поговорим.

Я положил руку на заднюю часть двухфутовой ракеты, и появилась всплывающая подсказка.

Ракета-мишень?

Я мысленно нажал «да».

Обозначьте цель.

Предупреждение: после блокировки вы не сможете удалить это обозначение.

Было неловко держать правую руку на задней части ракеты, а левую на органе управления телескопом. Руки не были свободны, чтобы отрегулировать кресло. Я сфокусировался на центральной массе Рукуса прямо перед тем, как он вылетел из видоискателя, и нажал «Цель».

Цель поймана, суки!

Ракета начала мигать.

“Ложись. Следи за своими бровями, — сказал я. Я ухватился за штифт на задней части ракеты и потянул за язычок.

Ух.

Сгусток пламени вырвался из задней части трубы, когда ракета улетела, слегка опустившись, а затем поднявшись в ночной воздух. Вся моя правая сторона пронзила боль, когда меня обжег выхлоп.

Пончик взвыл от удивления и пополз влево.

— Черт возьми, — зарычал я от боли. Никакого реального ущерба это не принесло, но причинило боль. Нам нужен лучший способ сделать это. — Ты в порядке, Пончик?

— Что ты думаешь, Карл? Ты же знаешь, что я легковоспламеняющийся, да? Предупреди меня в следующий раз».

«Я предупреждал тебя. Держись слева от меня.

Яркий, потрескивающий выхлоп на мгновение осветил пустыню, превратив глубокие сумерки в день. Я схватил вторую ракету и засунул ее в трубу.

“Идти!” — сказал я Кате, которая уже включила передачу на Колеснице и с ускорением катилась по склону дюны.

Я оглянулся через плечо, наблюдая, как ракета поворачивает в воздухе, а затем пикирует к боссу, который все еще набирает высоту. Гигантская циркулярная пила дико раскачивалась взад и вперед в воздухе, пока Рукус махал крыльями.

Мы заменили химическое топливо ракеты на усовершенствованное Мордекаем. Когда она сгорит, задняя часть ракеты теоретически упадет и продолжит двигаться по инерции в течение нескольких секунд. Тогда вторая ступень осветит заднюю часть ракеты, фактически удвоив ее дальность.

У оригинальных ракет была хреновая полезная нагрузка. Боеголовки были эквивалентны четверти шашки гоблинского динамита, а это было пустяком.

Сначала я не думал, что смогу улучшить конструкцию, но, переработав несколько ударных фрез, я понял, что могу упростить спусковое устройство, что дало мне гораздо больше места для установки стрелы. Каждая ракета теперь имела такую же мощность, как полная шашка динамита-хобгоблина, и этого было достаточно, чтобы убить почти любого обычного моба.

Нам нужно было, чтобы эти штуки имели дальность действия около трех миль, если мы хотим стрелять из них с поверхности и поразить один из тук-туков, которые они припарковали под замком гнома. Но сначала мне нужно было проверить, жизнеспособна ли вообще двухступенчатая ракета. Если это сработает и мы выберемся отсюда, то до утра сможем построить несколько ракет чуть длиннее.

Ракета нацелилась на гигантского босса. Пламя сзади начало затихать как раз перед тем, как ракета достигла все еще поднимающейся цели.

Давай давай.

“Да!” Я сказал, когда увидел первые искры второй ступени, вылетевшие из задней части уже далекой ракеты. Я поднял кулак в воздух.

Но затем ракета резко взорвалась. Он взорвался в нескольких сотнях футов от цели.

“Ебать. Черт, черт, трахни меня, черт возьми, — кричала я, превращая кулак в средний палец. Рукус, все еще набирая высоту, пролетел над взрывом невредимым. Циркулярная пила расколола новообразованное облако пополам.

Мы использовали крошечный заряд, чтобы сбросить задний стабилизатор ракеты. Оказалось, что взрыв был слишком мощным. Или что-то в топливе второй ступени привело к преждевременному взрыву боеголовки. Я не знал. Я не знал бы, пока мы не проверили это. Но сейчас это не принесло нам никакой пользы. У меня осталось три ракеты. Три ракеты, внезапно имеющие гораздо меньшую дальность. Мы никогда не сможем поразить Пустошь с земли. Не с этими вещами.

— Новый план, — сказал я. «Повернитесь и езжайте прямо к нему». Я вытащил третью и четвертую ракеты и зарядил их в пусковую установку. Я хотел по возможности избегать хранения взрывчатки вне своего инвентаря, но сейчас мне нужны были все три.

На затылке Кати появилась вторая пара глаз и рот. Глаза торчали из ее черепа на паре маленьких стебельков.

“Вы с ума сошли?” — потребовала она вторым ртом, когда мы наткнулись на кочку. Колесница поднялась в воздух и тяжело врезалась в землю. Задняя гусеница засвистела, взметнула песок и продолжила свой путь.

— Черт возьми, Катя, — сказал я, отшатнувшись от внезапного появления второго лица. «Это действительно чертовски странно. Сделай это.”

Она ворчала, но начала широкий поворот. Если бы она повернулась еще сильнее, все перевернулось бы. Впереди в темноту с визгом прокричал Рукус. Циркулярная пила раскачивалась взад и вперед, словно маятник смерти. Мы наблюдали, как он рассек тернистого дьявола пополам. Кровь хлынула по пустыне, когда огромная птица устремилась к нам.

Я быстро прошел через три оставшиеся ракеты и нацелил все три на босса. Один на месте соединения левого крыла с телом, один на открытой шее существа и третий в нижней части, где трос отходил от существа и прикреплялся к циркулярной пиле.

Монстр целился прямо в нас. Это надвигалось, как приливная волна. Циркулярная пила была невероятно громкой. Оно будет на нас через несколько секунд.

«Когда я выстрелю, накренись влево и приземлись», — крикнул я. «Пончик, будь осторожен. Я сейчас стреляю».

Визжащие лезвия выстроились вдоль нашего пути, раскачиваясь взад и вперед.

Эта чертова штука была огромной. Каждое лезвие было размером с грузовую шину.

Едкий запах перегруженных машин наполнил воздух.

Я вытащил все три штифта сразу. Все три ракеты вырвались из труб.

Они нырнули, изогнулись по дуге, а затем резко свернули в воздух. Все трое ударили босса в тот же момент, когда мы отвернулись. Босс взорвался высоко над нашими головами. Колесница покачнулась, когда мы слишком резко повернули, но Катя протянула руку в противоположную сторону, и в ее руке появился тяжелый груз, заставивший машину выпрямиться. Она сбросила лишнюю массу, и мы устремились прочь.

Приятно, подумал я.

Циркулярная пила резко закачалась, когда Рукус упал. Он взлетел в воздух и направился в нашу сторону. Трахни меня. Пончик безуспешно выстрелил магической ракетой в приближающиеся лезвия.

В тот момент, когда тройные взрывы потрясли существо, его левое крыло оторвалось прямо в суставе. Металл посыпался. Он с визгом вращался, обматываясь тросом пилы. Кричащее оружие внезапно дернулось, а затем закружилось в воздухе с инерцией падающей птицы. Инерция раскачивающегося оружия подхватила обломки и потянула их за собой, летя в нашем направлении. Они пролетели мимо нас и с сильным грохотом ударились о землю, когда Катя включила заднюю передачу.

Рукус развалился на куски из крови и механических частей. Гигантская циркулярная пила, внезапно освободившаяся от птицы, продолжала скулить, ударяясь о землю и подпрыгивая. Передняя часть оружия ударилась о камни и песок, продолжая жужжать. Все еще режем. Все это несколько раз перевернулось, а затем боком уперлось в скалу гробницы.

Два передних лопасти оружия перестали вращаться, но остальные осыпали грязь и обломки на двадцать футов в небо, словно грузовик, застрявший в грязи.

Победитель! Уведомление появилось. Я предположил, что музыка прекратилась, но не услышал ее из-за визга циркулярных пил. Рукус разбрызгал всю пустыню. Повсюду был металл, машины и густая липкая кровь.

«У меня такое ощущение, будто я не сделал ничего продуктивного в этой битве», — сказал Пончик, пока мы смотрели на циркулярную пилу. «Мордекай говорит, что мне нужно делать больше, а не меньше. Я уже на две позиции позади тебя, Карл. Я не хочу выпасть из первой десятки, как это сделала Катя».

Я протянул руку и почесал ее по голове.

Я повернулся к Кате, которая смотрела на ливень из грязи и камней всего в двадцати футах перед нами. «То, что ты там сделал, было очень ловко», — сказал я.

сказал. «С противовесом, чтобы мы не перевернулись».

Она кивнула. Она выглядела так, будто ее вот-вот вырвет. «Почему ты заставил меня ехать туда? Ракеты сработали. Они бы сработали, если бы мы продолжали идти в другом направлении. Вторая ступень не работает, но первая ступень по-прежнему имеет очень хорошую дальность действия».

«Я хотел убедиться, что они попали точно», — сказал я. — Мордехай сказал, что иногда они не совсем точны. Я не хотел испортить приз».

«Приз?» она спросила. Но я мог сказать, что она знала, о чем я говорю. Все еще пыхтящая бензопила грохотала по земле. Эта штука должна была быть 25 футов в длину.

«Готовь рюкзак. Мы собираемся увеличить тебя, чтобы ты мог поднять его и положить в свой инвентарь».

«Карл, ты знаешь, как ты всегда жалуешься, что тебя изображают…»

Она не закончила. Мощный грохот наполнил мир. Землетрясение. Я сначала подумал, что нас бомбят, но это было что-то другое. Что-то глубоко в костях мира. Я с беспокойством посмотрел на циркулярную пилу, но она так и осталась прочно вкопанной в землю.

Пузырьковое уведомление. Мост Акулы успешно захвачен. Водный Квадрант освобожден!

Все поздравляют краулера, успешно занявшего тронный зал. Приветствую краулера Криса Эндрюса 2!

Все краулеры, родом из Водного квадранта, теперь могут свободно перемещаться в другие квадранты.

Мир снова затрясся, когда мы с Пончиком посмотрели друг на друга.

— Крис, — сказал я. «Крис здесь с нами».

10

Этап 2 из 4. Еще о гномах.

«Так Крис из команды Медоу Ларк?» — спросила Катя. «Он вошел в темницу с Имани и Элль?»

«Да», — сказал я, когда мы ехали обратно в Хамп-Таун. Мы разграбили все, что могли, из обломков. Это было много, включая почти тонну карликового алюминия, легкого, но прочного металла. Гигантская циркулярная пила питалась от того же типа карликовой батареи, что и Колесница. Вытащил аккумулятор и все выключилось.

К ястребу пилу прикреплял трос, но, похоже, оружие работало независимо от того, было ли оно прикреплено или нет. Вещь оказалась легче, чем выглядела, и Кате удалось собрать ее все в свой инвентарь.

Мы также получили полевого гида от трупа городского босса.

Теперь мы могли видеть уровень и описание всех мобов в этой области. Гид покрыл всю чашу. Прямо сейчас, в темноте ночи, из песчаных дюн вышло множество монстров размером с кулак, называемых «Ночные Страхи». Они были повсюду. Они были похожи на мобов-гнилых стикеров, с которыми мы столкнулись на первом этаже. Они побежали, привязались к вам и взорвались. Катя и Пончик стреляли в них, пока мы ехали, но мы не остановились, чтобы вступить в бой.

«Когда Элль и остальные были еще старыми, — продолжил я, — о них заботились четыре человека. Были и другие, но первоначальную команду мы так и не встретили. Это были Имани и Иоланда, медсестры, и братья Крис и Брэндон, которые оба работали в доме престарелых. Иоланда погибла, защищая нас от элементаля ярости, а Брэндон погиб, защищая команду от теневых гремлинов. Я сглотнула, вспомнив последнюю записку, которую отправил Брэндон. Она сохранилась у меня в блокноте, и я часто ловил себя на том, что достаю ее и читаю. Он написал это после того, как подрался со своим братом, и тот покинул команду. Особенно мне запомнился один отрывок:

Он никогда не был разговорчивым. Мама сказала, что с ним что-то не так, может, он медлительный. Но он не медленный. А даже если бы он был… Я сказал какую-то глупость, и он разозлился. Он ушел, и теперь уже слишком поздно говорить ему, что я люблю его. Я никогда этого не говорил. Я скоро умру, и это все, о чем я могу думать.

Я пообещал себе, что передам сообщение Крису, если смогу, но с ним явно что-то происходило. Он выбрал расу под названием «Огненная». Каменное существо, похожее на Саней и Бомо. Он прекратил всякое общение с Имани, а Одетта пыталась предупредить меня о нем.

Он также убил Фрэнка Кью вскоре после того, как Фрэнк дал мне Кольцо Божественного Страдания. Согласно Саням, Крис сидел рядом с Фрэнком за стойкой клуба «Отчаянный». Они поговорили, а потом Крис протянул руку и разбил ему голову. Он просто встал и ушел. Теперь ему запретили посещать клуб.

Это был не тот краулер, которого я помнил. Я запомнил его тихим человеком, посвятившим себя защите своих друзей и брата. Он рыдал после битвы с боссом и дергающимися рыцарями. Прежний Крис ни за что не смог бы сделать что-то подобное. Имани сказал, что его личность изменилась вскоре после того, как он выбрал расу.

Я отправил Имани сообщение о том, что мы его нашли. И хотя я еще не мог пойти его искать, существовала вероятность, что он мог прийти сюда. Я не знал, что я чувствовал по этому поводу. Имани, похоже, думал, что хочет объединиться со мной, но я боялся, что он слишком опасен. Мне уже более чем достаточно этой ерунды с Геклой на последнем этаже. Нам уже было о чем беспокоиться. Это было слишком много.

Имани: Что бы ты ни решил, держи меня в курсе. Он до сих пор игнорирует все мои сообщения. Надеюсь, настоящий Крис все еще где-то здесь. Он единственный оставшийся нерезидент.

Карл: Сделаю. Как проходит катание на лодке?

Имани: Не спрашивай. Нам нужна лодка с броней. Элль придумала, как использовать ледяное заклинание, чтобы защитить нас от огненных шаров, но мы все еще не можем приблизиться к нефтяной вышке. В воде водятся монстры и повсюду пираты-орки-лучники.

Карл: А как насчет приближения к нему из-под воды? Постройте саб.

Имани: Ты разговаривал с Элль, не так ли? Карл, ты знаешь, какое это безумие? Постройте сабвуфер, как будто это легко сделать.

Карл: Говоря о Крисе, у него есть подводная лодка. Я не могу представить, чтобы он смог передать это вам, но, возможно, у него есть какие-то знания, которых нет у нас.

В любом случае, если тебе понадобится торпеда или что-то в этом роде, дай мне знать. Мы можем встретиться в «Отчаянном» и обменять его.

Имани: Мы также можем торговать, используя интерфейс магазина в нашем личном пространстве. Мы только что купили его по совету Пончика. Вы можете выставить что-то на частную продажу, чтобы нам не приходилось встречаться лицом к лицу для обмена. Единственная проблема в том, что он не позволяет просто так раздавать вещи.

Он не позволит вам обменять его менее чем на 50% от его стоимости.

Карл: Мы разберемся. Быть безопасным.

Имани: Ты тоже. А Карл?

Карл: Да?

Имани: Не убивайте его. Пожалуйста. Он изменился, но все еще мой друг.

Он все еще брат Брэндона.

*

Мы стояли возле руин ратуши. Дромадер по имени Хенрик стоял рядом и руководил спасательными работами.

Пончик: ОН ПЕРЕМЕНЬШИНА. ТАМ ГОВОРИТСЯ, ЧТО У НЕГО 30-Й УРОВЕНЬ, НО ЕГО

ГОЛОВА СВЕТИТСЯ ДАЖЕ ГОРЯЧЕ, ЧЕМ У ДРУГИХ ПАРНЕЙ. МОЖЕТ

ОНИ СКРЫВАЮТ СВОИ УРОВНИ?

Карл: Да, особенно если они действительно сильны.

Пончик: ВЫ МОЖЕТЕ ПРИГОТОВИТЬ ЯЙЦО НА ГОЛОВЕ ЭТОГО ПАРНЯ.

Хенрик был тем, кто пытался «убедить» гнома Винна использовать заклинание, чтобы воскресить призрака. Я решил, что это лидер, и мы отправились на его поиски. Нам не пришлось усердно искать. Старший дромадер стоял над обломками и кричал остальным, чтобы они продолжали копаться в тлеющих останках. Существо выглядело совершенно изнурённым. Несмотря на то, что он был подменышем, тяжесть их нынешней ситуации глубоко отпечаталась на его дромадерском лице.

Они до сих пор не добрались до тела Винн. Они отчаянно пытались его найти.

До восхода солнца оставалось полчаса. Тусклый свет Пустоши почти снова оказался над чашей, двигаясь к своему месту в центре.

Я подошел к верблюду и не стал терять времени.

«Как работает залог?»

Большой верблюд посмотрел вниз и посмотрел на меня. — Вам следует покинуть город, как только забрезжит свет. Это больше не безопасно».

— Некуда идти, — сказал я.

— Тогда иди в приют. Купите женщину. У нас не так много времени.

А теперь оставьте нас в покое.

«Эй, я не прошу развлечься. Как работает залог? Ты вытащишь гнома, чтобы гномы могли увидеть его в один из своих причудливых телескопов или что?

Он сузил глаза. «Это ты арендовал телескоп у молодого Скарна, не так ли? Ты тоже тот, кто пытался использовать эту жалкую уловку с грулками? Если твоей целью было убить

все, поздравляю. Ты победил. Эти бедные ублюдки просто еще этого не знают. Если вы пришли позлорадствовать своей победе, покончите с этим. Я слишком стар и слишком устал, чтобы заниматься этим».

«Послушай, у меня здесь только одна цель — остановить гномов.

Я пытаюсь помочь».

Дромадер высунул голову из-под обломков. «Вход в подвал опечатан», — сказал он. «Это не от огня. Часть стены некрополя закрылась и закрыла комнату. Мы можем пройти, но это займет некоторое время.

«У нас нет времени», — прорычал Хенрик на другого верблюда.

«Смотрите», — сказал я. «Мы можем остановить гномов. Но ты должен помочь мне помочь тебе. Мне нужно знать, откуда они знают, что залог еще жив».

Карл: Пончик. Мне нужен заряд твоего обаяния.

Пончик прыгнул мне на плечо и посмотрел на верблюда. «Мы сможем спасти этот город, если ты нам скажешь». Она понизила голос до сценического шепота. «Нам все равно, кто из вас настоящие верблюды, а кто подменыши. Я не знаю, зачем тебе притворяться чем-то таким большим и вонючим, но это не наше дело.

Он выразил лишь малейший намек на удивление. Но я чувствовал это. То, как она иногда манипулировала неигровыми персонажами, было почти осязаемым.

Вы могли почувствовать, как напряжение ушло. Я видел, как крутились колеса в его голове. Казалось, он пришел к решению. Он вытащил из своей мантии маленькие карманные часы и быстро убрал их.

«На часах срабатывает будильник, и я открываю их. Есть зеркало.

Гном-комендант находится на другой стороне. Он создает символ пальцами. Я показываю это залогодателю, и он называет мне время. Затем я переключаю стрелки на часах на правильное время. Коменданту Кейну принадлежит двойник часов, и я считаю, что механизм часов зеркальный. Поэтому, когда я меняю время на часах Хенрика, стрелки на других часах тоже двигаются. Это код, которого у нас нет.

понимать. Только тогда гномы узнают, что Винн жива и что мы купили себе еще один день.

Я не упустил из виду, что он только что обратился к себе в третьем лице.

«Код?» Я спросил. Я вспомнил, что Винн чуть было не навредил себе, обманом заставив этих ползающих людей убить его. Это было одновременно умно и отчаянно. — И он сотрудничал с этим?

«Он делал это в течение многих лет. И только когда мы перенесли его в комнату под ратушей, он начал сопротивляться. Только тогда, когда он понял, что динамика его ситуации изменилась. Поэтому он прекратил сотрудничество. Нам пришлось накачать его наркотиками, чтобы заставить подчиниться. Становится все труднее. Он выработал толерантность к грибу. Нам приходится кормить его больше каждый день».

Там нужно было многое распаковать. Мордехай сказал, что он еще не понял, что делают грибы, но занимается алхимией, которая поможет определить все их предназначение. Очевидно, простое употребление их в сыром виде помогло заставить людей делать то, что вы хотели. Он уже сказал, что многие грибы обладают таким эффектом, но это была скорее второстепенная цель, особенно когда система помечала их как предмет алхимии.

Он сказал, что эффекты контроля над разумом не очень надежны, но, очевидно, в данном случае они сработали достаточно хорошо.

«Где настоящий Хенрик?»

Он посмотрел на меня бесстрастными глазами. — Вы действительно хотите, чтобы я ответил на этот вопрос?

— Бактрийцы сделали то же самое? Я спросил. — У них тоже были часы? По словам Морриса, у них был своего рода залог в виде свиней.

— Нет, — сказал Хенрик. «У них была другая компенсация с гномами. Это была любимая домашняя свинья комендантской дочери. Я не знаю всей сути их сделки, но полагаю, что они были обязаны выводить животное на солнце один раз в день. Как только провидец заметил это, они были спасены на следующий день».

«Ребята, вы не можете обратиться к свиньям? Почему ты не пошел туда?» — спросил Пончик. «Один из вас фыркает каждый день пару минут, и все счастливы. Гномы никогда не узнают.

Впервые Хенрик выдавил улыбку. «В этом и была проблема, малышка. Когда нашу деревню разрушили, бактрианы нас не приняли. То, что вы предложили, придумают и гномы.

Именно по этой причине они не потерпят нашего присутствия. Дромадары сопротивлялись, но в душе они хорошие люди. Они нас приняли».

— Как много хорошего они принесли, — пробормотал я.

Хенрик посмотрел мне прямо в глаза. «Иногда мы делаем вещи, которые не свойственны нашей природе, чтобы защитить свою собственную».

Я почувствовал холодок, но лишь на мгновение. Я вспомнил, что Мордехай сказал об этих парнях, что они, по сути, делали это для того, чтобы воскресить какого-нибудь древнего монстра, прикоснуться к нему и добавить в свои библиотеки. Это было не очень благородное дело. И все же что-то в этой истории меня раздражало. У меня было ощущение, что за этим стоит нечто большее. Сейчас было не время вникать в это.

Я указал на коробчатую зенитную батарею на вершине стены.

«Эти твари не смогут защитить город?»

«С отдельных дирижаблей? Да. Это не полноценная бомбардировка с дредноута.

Здесь у нас было несколько вариантов. Был какой-то код. Гномы махнули рукой, и Винн сказала дромедрианцам, какое время нужно поставить на часах. Это было именно то, что Катя и Мордехай могли понять.

Но, вероятно, не в то время, которое у нас осталось. Им нужно было бы знать, каковы были все предыдущие вопросы и ответы, и даже каким бы очарованным он ни был сейчас, мы никогда не уговорим этого парня Хенрика сесть и дать нам информацию.

Другой вариант заключался в том, чтобы просто позволить городу разбомбить до чертиков. Пока мы остаёмся в своём личном пространстве, всё будет в порядке. Мы спасем столько этих придурков, сколько сможем, а потом придумаем, что делать дальше. Я знал, что, потратив немного времени, я, вероятно, смогу построить ракету, которая поднимется достаточно высоко. И кто знал? Возможно, когда оба города исчезнут, они высадят этот проклятый корабль и дадут нам возможность штурмовать его по старинке.

Но это было неправильно. И мы сможем укрыть лишь горстку жителей города, используя метод убежища.

И даже если бы мы защитили большинство из них, загнав всех в свое пространство, в конечном итоге нам пришлось бы их выгнать. А что потом?

Я поднял голову и уставился на тканевый потолок города.

— Ты можешь поговорить с тем комендантом, пользующимся часами?

«Нет звука, но мы можем обмениваться письменными сообщениями. Мы часто так говорим».

«Они когда-нибудь присылали представителя? Типа эмиссара? Я вспомнил, как однажды читал о заложниках и выкупах во время Столетней войны. Часто все заканчивалось катастрофой, но иногда происходили переговоры, в результате которых выплачивался выкуп, что требовало от обеих сторон временного доверия друг другу.

“Да. Они делают это часто. Есть посол. Леон Комиссар.

Он приходит проверять. У него есть заклинание, которое он произносит, чтобы убедиться, что залог не является подменышем. Я думаю, они опасаются, что однажды мы сломаем кодекс между ним и комендантом.

Мой интерес был возбужден. — К счастью, они еще не наложили на тебя заклятие.

— Да, — сказал Хенрик. «У них была запланирована проверка через два дня, но я боюсь, что с этими новыми событиями ситуация изменится.

ускорено».

После этого мы потратили несколько минут на обсуждение посла и того, как работают проверки. Вся эта проверка была явно включена в сюжетную линию как способ добраться до Пустоши, но теперь все пошло наперекосяк из-за смерти Винн. Тем не менее, пока мы разговаривали, идея начала формироваться.

Карл: Мордехай. Если мне срочно понадобится парашют, какие у меня есть варианты?

Мордехай: Как твои навыки шитья?

Карл: Они дерьмо.

Мордехай: Тогда вам понадобится одно из нескольких дюжин зелий, способность летать или усиление защиты от падения. А можно превратить Катю в дельтаплан.

Карл: Да, я не думаю, что она пойдет на это. У вас есть материалы для зелья?

Мордехай: Я сейчас смотрю на акции. У меня нет материалов Feather Fall. Позже это будут обычные зелья, но нужных мне стручков с семенами будет мало, пока мы не доберемся до шестого этажа. То же самое и с Баббл Боем. У меня их достаточно, чтобы приготовить один тип зелья, но оно тебе не понравится. И ровно настолько, чтобы их хватило, наверное, на двоих, так что какой бы смертоносный трюк вы ни задумали, возьмите с собой Катю и оставьте Пончик на земле. Это достаточно простая формула. Пятиминутная заварка. Я дважды проверю рынок, чтобы узнать, есть ли в наличии что-нибудь еще, но я бы на это не рассчитывал.

Карл: Я иду к тебе. Мне нужно очень быстро сделать несколько ракет.

Приготовь мне зелья.

— Хорошо, — сказал я Хенрику. «Я не знаю, спасет ли это город, но мы собираемся попробовать». Я повернулся к Кате, которая странно молчала с тех пор, как мы вернулись. Ее глаза сверкали, поэтому я понял, что она с кем-то разговаривает. Она не выглядела счастливой. — Катя, у меня есть для тебя работа.

Она моргнула и посмотрела на меня. — Что тебе нужно, чтобы я сделал?

“Две вещи. Первый немного грубый.

*

Пока Катя вернулась в клуб «Отчаянный», я объяснил Пончику нападение, а мы побежали обратно в личное пространство. Мне пришло в голову, что мы давали себе дополнительную работу, проезжая мимо двух пабов, чтобы добраться до Тоу. У каждого был вход в личное пространство. Но когда мы промчались мимо, я заметил, что все они закрыты и заколочены. Все верблюды знали, что произойдет, и уже направились к бомбоубежищам.

«Карл, это не сработает. Они знают, что в городе есть подменыши. Они проверят.

“Я знаю.” Я объяснил следующую часть плана.

Пончик не выглядел впечатленным. «Это немного неуклюже даже для плана Карла».

— Джанки? Я сказал. «Откуда ты это взял? Это не термин Elle».

«Луи рассказал мне», — сказала она.

«Луи? Ты разговаривал с Луисом?

— Мне разрешено иметь друзей, Карл.

Прежде чем я смог придумать подходящий ответ, я получил сообщение от Морриса, парня-паука:

Моррис: Эй, мы сделали то, что вы просили. Пакет доставлен. Но у нас есть новая проблема.

Карл: Большой или маленький?

Моррис: Все это большие проблемы. Сразу после завоевания водного квадранта внутри изменились некоторые стены. Я думаю, что все выходы закрыты.

Я вспомнил, что дромадер сказал, что подвальное помещение опечатано. Стены, должно быть, изменились. Я посмотрел на свою карту, и насколько я мог судить, она не изменилась. Но он не сказал мне, открыты или закрыты входы. Ребята из расхитителей гробниц все равно не могли уйти, так что это не имело большого значения.

Карл: Хорошо. Так в чем проблема?

Моррис: Сначала мы не придали этому большого значения, но теперь что-то происходит под нами. Мы можем это услышать.

Карл: Что ты имеешь в виду?

Моррис: Я думаю, некрополь наполняется водой.

Карл: Ох, черт меня побери.

Моррис: Да, поэтому я не знаю, что мы собираемся делать. У нас есть много свитков с водным дыханием, но их недостаточно. И я не думаю, что наши фонарики работают под водой. Если он заполнится полностью, то нам конец.

Карл: Хорошо, убедись, что у всех есть свитки с водой. Если он заполнится до того места, где вы находитесь, идите в безопасную комнату. На самом деле вы с Бобби возвращаетесь на «Отчаянный» и обосновываетесь там. Если мне нужно что-то построить или передать вам больше свитков, нам будет проще доставить это вам.

— Черт возьми, — прорычал я. Когда Крис захватил подводный замок, вероятно, что-то заставило воду хлынуть в гробницу.

Все входы были закрыты, поэтому воде некуда было уходить. Мне не пришло в голову, что нам, возможно, придется учитывать порядок захвата этих замков. Отсюда я ничего не мог сделать.

Я ожидал найти «Тоу» заколоченным, но бар был открыт и освещен, как рождественская выставка. Я открыл дверь, и меня встретила толпа из примерно сорока детей в возрасте от четырех до двенадцати лет. Почти все были дромадёрами, но группа из шести человек была в человеческом облике. Они явно были подменышами. Juice Box перемещался среди детей, разговаривая с каждым по очереди. В руке у нее была сумка, и она раздавала что-то каждому ребенку.

Карл: Дайте мне знать, если кто-нибудь из детей, кроме людей, является оборотнями.

Пончик: ДРУГИХ НЕ ВИЖУ, НО С ТЯЖЕЛЫМИ

ДЕТИ. ГОЛОВКА JUICE BOX ОЧЕНЬ ГОРЯЧАЯ. ТАК ЖЕ ГОРЯЧО, КАК

ХЕНРИК ГАЙ. ОЙ ОЙ. И БАРМЕН ТОЖЕ ОДИН!

СЕЙЧАС ЭТО ПРОСТО ПОДЛИННО.

«Вы должны каждому из нас по золотой монете», — сказал Скарн. Он был в человеческом облике и стоял рядом с остальными.

Остальные краулеры тоже были здесь. Луис и Фирас стояли рядом с Лэнгли и лучниками. Луи сосал… чертову настоящую коробку сока. Capri Sun со вкусом киви и клубники. Я понял, что именно это Juice Box раздавал всем детям.

«Хорошо», — позвал я. — Меня здесь не будет, чтобы впустить тебя позже, так что все следуйте за мной.

Пончик усмехнулся. — Не следует ли нам отвести их в одну из настоящих безопасных комнат, Карл? Как тот на той странной улице?

“Нет я сказала. — Мордекай сказал, что убежища безопасны только в том случае, если в них находится сканер. Мы не можем никого пощадить». Я повысил голос.

«Все следуйте за мной». Я указал на бармена и коробку с соком.

— Вы, ребята, тоже.

Бармен отказался идти, но Juice Box с радостью последовал за нами. Я был рад, потому что нам нужен был кто-то, кто пререкался бы с детьми.

«Да, а как насчет наших денег?» — потребовал Скарн.

Я подтянул золотую монету в воздух и швырнул ее ему. «Помоги мне затащить всех внутрь, и ты получишь еще одного, как и все остальные.

Где их родители?»

«Все взрослые находятся на оборонной службе», — сказал он. Он повысил голос.

«Хорошо, все следуют за мистером Карлом».

Я заметил, что трое детей-людей/подменышей не были полностью…

полный. У одной, девочки по имени Руби, вообще не было рук, а ее голова была вдавлена вверху, как сдутый футбольный мяч, по которому ударили ногой. Она шла медленно, заметно хромая. На нее было трудно смотреть. Когда я осмотрел ее, я увидел, что у нее активный дебафф.

Этот NPC страдает компрессионной болезнью.

Я отправил Мордехаю сообщение, спрашивая, что это такое, но он сказал, что никогда об этом не слышал. Затем он спросил, где я был, когда я открыл дверь и дал доступ первому из нескольких детей.

*

Мардохей, как и ожидалось, был недоволен.

«Это не чертов детский сад, Карл. Вы видите тренажерный зал в джунглях?

Потому что я не вижу гребаного спортзала в джунглях».

Диван перевернулся на бок, когда трое дромадеров попытались удержать равновесие на спинке. Другой схватил робота-уборщика и завис в футе от земли, пока робот подавал пугающий сигнал тревоги. Juice Box превратился в волосатого монстра и зарычал на верблюда, который уронил робота. Робот-уборщик подлетел вверх и стал вне досягаемости, скорбно попискивая, когда еще одна пара детей топталась по своим почти пустым пакетам из-под сока, чтобы швырнуть соломинки через комнату. Круг сформировался, когда дети, как дромадеры, так и подменыши, начали использовать свои вновь обретенные богатства, чтобы основать

Азартный ринг, где делают ставки на то, кто дальше всех запустит соломинку из коробки с соком. Пончик внезапно включился в игру, прыгая вверх и вниз и громко делая ставки.

Остальные краулеры съежились в углу, не зная, что делать.

Мы все пробыли в комнате меньше трех минут.

«Да, тебе нужны игры или что-то в этом роде», — сказал Juice Box, подходя.

Она вернулась в обычную женскую человеческую форму. Она была белокожей блондинкой лет восемнадцати. Ее челюсть работала так, будто она жевала жвачку. «Сейчас они спокойны, но скоро начнут нервничать».

“Спокойствие?” – спросил Мордехай. «Это спокойно?»

Один из подменышей внезапно превратился в небесную птицу и попытался подняться в воздух. Другой превратился в кота, но Пончик зашипел и снова превратился в человека.

«Почему они никогда не превращаются в дромадеров?» Я спросил.

«Не разрешено», — сказал Juice Box. «Только когда они в барах и только в развлекательных целях. Это было частью нашей сделки, когда они нас взяли. В противном случае нам не разрешается случайно принимать форму дромадеров.

“Это так?” Я спросил. Но я спешил, и мне нужно было попасть в мастерскую. Поэтому я не преследовал очевидную ложь. Теперь, когда у меня есть формула, мне понадобится всего несколько минут, чтобы собрать ракеты. Поскольку двухступенчатые ракеты не работали, а времени выяснять почему у нас не было, я просто собирался использовать первоначальную конструкцию и добавить несколько ГСН. Ракеты будут иметь дальность набора высоты чуть больше мили. Когда Пустошь сбросит бомбы, она будет находиться на добрых три мили над нашей позицией.

Это означало, что нам пришлось проявить творческий подход.

— Ты приготовил зелья? — спросил я Мордехая.

«Они остывают», — сказал Мордехай, все еще кипевший и отвлеченный толпой детей. — Вероятно, они уже готовы. Он вздохнул, оглядывая комнату. «У меня есть несколько загрузок еще до открытия подземелья. Думаю, я смогу транслировать их на экраны здесь. Подожди.” Экран главной комнаты мигнул, и появилось новое изображение. Начался фильм.

— Я не знал, что ты можешь это сделать, — сказал я. Я взглянул на Пончика, который примерно через пять секунд обнаружил, что у Мордекая есть волшебное соединение Bluetooth с экраном.

«Да», сказал он. — Но у тебя нет времени смотреть фильмы.

Визг в комнате прекратился, когда десятки детей внезапно обратили свое внимание на экран.

«Карл, Карл, это фильм!» — сказал Пончик, пересек комнату и вернулся к моему плечу.

«Это часть выгоды менеджера», — сказал Мордекай, явно не желая говорить ей об этом. «На случай, если мы когда-нибудь захотим выработать стратегию использования экранов.

Но у меня также есть цифровая библиотека большинства фильмов о Земле, которые я собрал, когда мы готовились к выходу в эфир. Плюс развлечения из прошлого мира, где я работал, хотя ничего хорошего у них не было, если только ты не любишь фальшивую оперу».

«У вас есть что-то о Мэри?» Концовку я так и не увидел! В тот день Карл пришел домой и все испортил. Он переключил его на канал Playstation «Смотри, как Карла снова и снова ломают», и я так и не узнал, что произошло! Это убивает меня. Если я не узнаю, что произошло, я просто умру». Она внезапно ахнула. «У вас есть фильм «Секс в большом городе»?»

«И теперь ты знаешь, почему я никогда не говорил тебе об этом», — сказал Мордехай.

На экране фильм представлял собой оригинальную «Историю игрушек». «Эй, эй, малыш!

Положи это!” - внезапно закричал он, бросаясь прочь.

— Замечательно, — сказал я, глядя ему вслед. Я обратился к Juice Box. «Ты хорошо ладишь с детьми. Ты натурал».

— Эй, — сказала она, наклоняясь ближе, ее голос был шепотом. Она смотрела и слушала наш разговор о кино со странной интенсивностью. “Что это за место? Это из Охотничьих угодий?

«Охотничьи угодья?» — удивленно спросил я. «Нет, это наша оперативная база. Оно следует за нами, куда бы мы ни пошли».

— Можем ли мы использовать его, чтобы добраться туда? — спросила она голосом, полным такой надежды, что мне пришлось остановиться, чтобы рассмотреть ее.

«Охотничьими угодьями» называли шестой этаж. Я быстро вспомнил шаманку-гоблина с лицом, полным пирсинга и колец, печально рассказывающую мне о том, как все было бы лучше, если бы они могли спуститься на один этаж.

«Нет, ты не можешь использовать эту комнату для путешествий», — сказал я. — Но мы пойдем туда, если сможем выбраться отсюда. Это то место, куда ты пытаешься попасть?»

Я продирался через эссе Герота о природе неигровых персонажей из кулинарной книги, и он часто говорил об этом. NPC имели разную степень осведомленности о том, где они находятся. На предыдущем уровне с поездами им всем полностью промыли мозги, они совершенно не подозревали, что находятся в подземелье. Рори и Лорелай, шаманки-гоблины с самого первого этажа, были полной противоположностью. Хотя они были увлечены историей о войне лам и гоблинов с метамфетамином, они также полностью осознавали, что находятся на первом этаже подземелья. Герот, выступавший за то, чтобы вырвать НПС из четвертой стены, предупредил, что те НПС, которые с самого начала знали, что происходит, были гораздо более опасными. На последнем этаже нам удалось завербовать несколько NPC для нашего дела, потому что их мир явно был конструктом, и иллюзию легко разрушить.

«Охотничьи угодья — наш древний дом», — сказал Джус Бокс. Обычно нервный и глупый NPC внезапно стал совершенно серьезным. «Мы застряли здесь надолго. Был способ вернуться домой, но теперь, когда ратуши больше нет, он для нас потерян.

Я протянул руку и почесал Пончика по голове. Я отправил ей быстрое сообщение.

«Ты ищешь Врата диких богов?» — спросил Пончик.

Она усмехнулась. Она, похоже, не удивилась, что мы упомянули об артефакте.

“Нет. Гномы ищут этот приз. То же самое с безумным магом и медвежатником под водой. Все они пришли сюда, пытаясь найти его. Если гномы не смогли его найти, то никто не сможет. Или будет. Хен… — Она сделала паузу. «Один из наших говорит, что артефакт врат — это миф. Верблюды пробыли здесь дольше всех и ничего об этом не знают.

Мы ищем нечто иное».

Она чуть было не сказала «Хенрик», но спохватилась.

Я задал следующий вопрос. «Так чего же ты ищешь? Что-то связанное с королевой призраков Кецалькоатль?

Это ее удивило, и не в хорошем смысле. Она сузила глаза и отступила. «Я должен присматривать за детьми. Я начинаю подозревать, что это все твоя вина. Вы говорите о помощи нам, но где доказательства, кроме как отвезти детей сюда? Докажи мне, что ты имеешь в виду то, что говоришь. Если ты сможешь помешать гномам разрушить город и мои люди выживут, я тебе скажу. Приходите и поговорите со мной снова, если мы переживем бомбардировку».

Катя: Хенрик только что получил ежедневное сообщение о своих карманных часах от гномов. Он показал им ответ в том виде, в котором вы его написали. Мы ожидали, что они зададут вопросы, но они прервали связь.

Карл: Думаешь, они клюнули на удочку?

Катя: Я не знаю. Вы уже построили ракеты?

Карл: Делаю это сейчас. По пути мы немного отвлеклись.

Катя: Слишком уж близко, тебе не кажется?

Пончик: МЫ СМОТРИМ ИСТОРИЮ ИГРУШЕК. ВЫ ЭТО ВИДЕЛИ?

Катя: Что?

Карл: Мы будем готовы через минуту.

Передо мной внезапно появился новый таймер. Прошел один час и 15 минут.

Новый квест. Выжмите коробку с соком.

Эта озорная проститутка-подменыш, похоже, играет в этой истории более важную роль, чем вы думали на первый взгляд. Также похоже, что она очень любит своих братьев и сестер, многие из которых в настоящее время находятся снаружи, смешавшись с бедными, ничего не обращающими внимания дромадрианцами, готовясь умереть в отчаянной попытке уничтожить все летящие бомбы с помощью зенитной артиллерии. Если этот город разбомбят, им это не удастся. Они даже не приблизится к успеху.

Чтобы выиграть этот квест, вы должны спасти Хамп-Таун от неизбежной бомбардировки, которая произойдет, когда таймер достигнет нуля.

Награда: вы получите платиновый квестовый ящик.

Кроме того, все краулеры в этом квадранте получат постоянный пятидесятипроцентный бонус харизмы при любых будущих взаимодействиях с подменышами.

Вы также получите мое бессмертное уважение, потому что даже вы, черт возьми, не сможете осуществить это.

11

Оказавшись наедине с Пончиком в мастерской, я потратил минуту на то, чтобы открыть свои новые ящики с добычей. У меня было только два. В серебряной коробке с боссом, которую я получил за убийство ястреба Рукуса, было два предмета. Сначала было еще 25 безошибочных результатов, и это было облегчением. Десять из полученных ранее я уже израсходовал, придав ракетам «управляемую» модернизацию. Я собирался использовать остальные, которые у меня уже были, и это дало нам некоторое пространство для маневра. Теперь я мог изменить план.

Второй пункт немного обеспокоил. Это было похоже на зубную пасту Seize the Day, увеличивающую урон от боссов, которую я откладывал на будущее.

«Это бутылочка от лосьона, Карл», — сказал Пончик, глядя на предмет. Она также получила тот же приз плюс несколько свитков исцеления в своей коробке.

«Это похоже на бутылку, которую ты прятал в ящике у кровати».

Медузная мазь (5 применений)

Если вы не можете уговорить кого-нибудь пописать на вас после того, как вас ужалило желе, усиливающее боль, то это поможет.

Эффект: снимает болевой компонент дебаффа «Убей меня сейчас больно».

Предупреждение: он не снимает одноминутный эффект блокировки исцеления, связанный с укусом Желе.

Я очень надеялся, что нам не придется иметь дело с водным квадрантом.

Я получил коробку незадолго до того, как Крис победил на этом уровне, так что, возможно, мы могли бы избежать этого.

Следующим моим предметом была серебряная коробка от вентилятора, которую я получил в конце предыдущего этажа. Он стал доступен, когда мы отправились сражаться с Рукусом. Я собрался с духом, когда он открылся.

«Да», — сказал я. “Окончательно.” Я посмотрел на потолок. “Спасибо ребята.”

Это был толстый, зачарованный рулон изоленты. Я взял его и осмотрел.

Зачарованный рулон бесконечной клейкой ленты. Пятьдесят метров.

Скорее всего, вы знаете, кто такой Тед Банди. Шансы еще выше, если вы не знаете, кто такая Веста Стаудт. И хотя эта проблема касается не только вас, безволосых обезьян, и вашего загрязненного мира, первые два утверждения являются одной из причин, по которой вы получили эту премию.

Будете ли вы использовать его, чтобы связать людей? Сможете ли вы использовать его, чтобы спасти жизни тех, кого вы любите? Будете ли вы сжимать лодыжки вместе и чувственно тереть гибкими ступнями вверх и вниз по стене темницы, одновременно проводя руками по волосам? Кто знает! Но вы только что купили себе рулон величайшей клейкой ленты во вселенной.

Этот 50-метровый рулон сверхпрочной ленты на тканевой основе регенерирует со скоростью один метр в час, пока не вернется к 50

метры.

«Потрясающе», — сказал я, держа кассету подальше. Я уже имел в виду применение.

Я пересел за свой саперный стол и приступил к работе.

*

За 45 минут до конца мы все покинули безопасную комнату и вышли через главные ворота города. Я предупредил Juice Box, чтобы он не выпускал никого из детей из личного пространства, потому что, как только они уйдут, они не смогут вернуться обратно. Мордекаю удалось выжать из своих запасов три копии зелья, и это было хорошо. . Это позволило бы Пончику участвовать в рейде. Я раздал зелья, и мы двинулись в путь.

Шестеро лучников шли за нами по V-образной схеме. Я прикрепил заднюю тележку к корпусу Колесницы. Фирас сидел в задней повозке вместе с главой города Хенриком. Луи сидел на водительском сиденье, пока я шел.

слева от повозки, а Пончик, сидящий верхом на Монго, шел справа от нас.

Я поймал взгляд Пончика, пока мы шли вперед. Она нервничала.

Это был сложный план со множеством движущихся частей, а это означало, что у него было много способов пойти на юг. Я сделал глубокий вдох. Я тоже нервничал.

Извивающаяся фигура гнома-дирижабля Винна сидела на приподнятом заднем сиденье квадроцикла. Изначально я планировал связать его веревкой, но изолента сработала гораздо лучше. Дополнительный ракетный аккумулятор не прикреплялся и лежал у меня в инвентаре вместе с еще двумя четырехзарядками. Я сжал провидца в руке и посмотрел на летающую крепость. Эта чертова штука была огромной. Я позаботился о том, чтобы сосредоточиться на нескольких разных гномах достаточно долго, чтобы они получили уведомление о том, что за ними наблюдают. Мы хотели убедиться, что они знают, что мы здесь.

Мы сторонились нескольких гигантских ящериц, пока шли через пустыню, направляясь к большому холму в центре чаши. Мы не дожили до этого момента. Тяжёлая Пустошь двигалась над нами, и я боялся, что они сбросят бомбы на наши незащищённые головы. Вместо этого массивная конструкция продолжила свой путь на юг, двигаясь к краю чаши, где вскоре должна была оказаться прямо над деревней Хамп-Таун.

Несколько летательных аппаратов вылетели из основного корпуса и начали кружить вниз, напоминая мне кружащихся птиц, падающих с кленовых деревьев. Как я и ожидал, это была мешанина транспортных средств, не было двух одинаковых. Я быстро посчитал. Всего было отправлено тринадцать машин.

В центре формирования остался единственный воздушный шар традиционного типа. Большой воздушный шар в черно-золотую полоску был украшен лентами и маленькими флажками. Выглядело так, будто его украшали для парада или для рекламы цирка. В отличие от остальных машин, он не был предназначен для войны. Внизу висела большая корзина, одинаково усыпанная лентами и флажками. Корзина выглядела достаточно большой, чтобы вместить пять или шесть

обычные люди. Из-за края на нас смотрели три лица. Корзина продолжала опускаться, в то время как скорость других транспортных средств держалась примерно на 500 м.

ноги, кружа и паря. Зловещие формы бомб и больших, похожих на петарды ракет усеивали их нижнюю часть.

Украшенный воздушный шар продолжал опускаться, быстро замедляясь. Я уловил мерцание щита, защищающего воздушный шар. В тот момент, когда он опустился ниже 100 футов, на воздушном шаре стали видны три точки. В нем трое гномов-дирижаблей были обозначены как пилот аэростата 25-го уровня, переговорщик 44-го уровня и капитан-снайпер 52-го уровня.

Я посмотрел на три лица, когда воздушный шар опустился. Он с тяжёлым хрустом врезался в песок, пока пилот крутил колесо огневого механизма под открытым шаром. Я знал, что настоящие воздушные шары лучше работают в более холодных условиях, и я чувствовал магию, исходящую от коробки, которая излучала тепло вверх. На этой штуке была дюжина элементов управления. Это напомнило мне Кошмар, хотя и менее сложное. Немного. Я быстро изучил свойства воздушного шара.

Воздушный шар гномского легата. Вахана. Устройство.

Из всех транспортных средств, оставшихся на борту дредноута «Пустошь», «Вахана», пожалуй, самая старая.

Когда-то, давным-давно, гномы верили, что смогут избежать войны.

И хотя они не могли покинуть этот наполненный конфликтами мир, они могли подняться в небо, вне досягаемости всех остальных. Они надеялись, что смогут выступить в роли нейтральных миротворцев. Все знали, что черные и золотые полосатые воздушные шары запрещены. Воздушные шары были символом надежды. Вид гномского легата на горизонте предвещал прибытие послов и, возможно, мир.

Но когда в их мир пришли новые посетители, пришедшие через таинственный портал, все изменилось. Это были крылатые хищники, которым не было покоя, и они не допустили бы, чтобы кто-то еще делил их небо. Воздушные шары Легата были обменены на транспортное средство другого типа.

Лесные воздушные шары в основном были разобраны и переработаны, сшиты

вместе, чтобы обеспечить дополнительную безопасность поселениям гномов, которые также были перепрофилированы. Мирные летающие сообщества сменили название с небесного сада на дредноут.

Интересный. Я обратил внимание на обитателей воздушного шара.

Гном-снайпер представлял собой невысокое чернобородое существо, одетое в темную кожаную куртку с молниями и пряжками. Эти гномы были даже ниже ростом, чем бопка, и я понял, что им нужно на чем-то стоять, чтобы выглянуть из-за края плетеной корзины. Он был единственным, кто не носил красной конической шляпы. На голове у него был старый круглый черный мотоциклетный шлем полустиле. Тот, у которого не было лицевого щитка и который выглядел почти как бейсбольный шлем. Мой отец носил нечто подобное.

Я внезапно вспомнил, как мой отец разозлился. Это было вскоре после того, как мама ушла от нас, за месяц до того, как он, в свою очередь, оставил меня на произвол судьбы.

Он сорвал шлем и разбил мой аквариум, рассыпав мои моллинезии повсюду. Я не плакала, когда моя рыбка умерла, и помню, что это беспокоило меня несколько недель спустя. С тех пор я вспоминал своего отца и этих рыб каждый раз, когда видел один из этих шлемов. Я думал об этих рыбах, шлепающихся на землю, когда я отчаянно пытался их поднять, порезав пальцы о стекло. Я думал о боли и крови и о том, что они не выживут, даже после того, как я положил их в чашку. Всякий раз, когда я видел такой шлем, я вспоминал тот день и вспоминал, как легко онемел и даже не осознавал этого. Я думаю, что больше никогда не заведу домашнего питомца. Все, что они делают, это умирают.

Это казалось неправильным уроком, особенно сейчас. Но ведь именно это и происходит, не так ли? Вселенная показывает нам, насколько жестокой она может быть, и нам от этого становится еще хуже.

Я посмотрел через дорогу на Пончику, которая сидела на вершине Монго и изо всех сил старалась выглядеть угрожающе. Она больше не домашнее животное. Стало ли ей лучше сейчас?

Я не знал.

Хенрик оставался неподвижным, глядя вниз. Он держал руку на плече Винн, как будто был обеспокоен состоянием старого гнома. Это выглядело неестественно. Я молился, чтобы они не заметили.

Затем я посмотрел на Пустошь. Военная машина, которая когда-то была местом, где гномы могли жить в мире. Я знал, что это все стройка. Но было так легко увлечься этой историей. Так легко забыть, кто был настоящим врагом.

Но что еще более важно, самой сложной частью всего этого было знать все это и осознавать, что это не имеет значения. Не сегодня. Если бы все пошло по плану, все гномы на этой штуке были бы мертвы через десять минут.

Что там сказал Хенрик? Иногда мы делаем вещи, которые не свойственны нашей природе, чтобы защитить свою собственную.

Гном-снайпер держал большую металлическую трубку, которую я сначала принял за древковое оружие. Я понял, что это какой-то лаунчер. Ствол этой штуки был достаточно большим, чтобы сквозь него можно было просунуть кулак. Он также носил через плечо патронташ, усеянный круглыми, похожими на гранаты устройствами.

«Это то, что нам нужно посмотреть», — подумал я. Гном пристально посмотрел на меня, его темные глаза впились в мои.

Как я и приказал, лучники рассредоточились позади нас. Луис остался у управления колесницей. Фирас сидел сзади повозки, прямо за сидящим Хенриком. Пончик нервно посмотрел на меня, когда гном-Переговорщик вылез из корзины и опустился по колено в песок. На гноме была форменная рубашка оливкового цвета, но она была старая и потрепанная. В левой руке была большая дыра. Гном сделал два шага к нам, остановился и выпрямил спину. Этот не был вооружен. Его точка на мини-карте была белой.

Леон. Дирижабль-гном-переговорщик 44-го уровня.

Комиссар Пустошей.

Искусный политик и приверженец правил, Леон в другой жизни мог бы стать налоговым юристом. Теперь он живет как главный политический офицер на борту дредноута Пустоши.

Я бы сказал, что у него в заднице палка, но он всегда так крепко стиснут, что палка туда не поместится.

— Пожалуйста, — сказал Хенрик гному Леону. «Пожалуйста, прекратите взрывы. В этом городе есть дети.

Я съежился. Катя имитировала голос Хенрика не очень хорошо.

Я надеялся, что они не заметили.

«Мы получили ваше сообщение», — сказал Леон, проигнорировав обращение. — Мы возьмем дядю коменданта, но в своем сообщении вы сказали, что ему нужно зелье. Мы не знаем, какое зелье вы имеете в виду. Кто из вас целитель? Это ты?”

“Мне?” Я спросил. “Нет.” Я указал на Пончик. Позади Леона гном-снайпер наклонился вперед в корзине.

Все взгляды обратились на Пончика. Она откашлялась и заговорила своим актерским голосом. «Это я, принцесса Пончик, знаменитая целительница королевы Анны! Но произошло недоразумение, моя дорогая. У нас уже есть необходимое ему зелье. Мой слуга держит его в руке.

Я поднял желто-зеленый пузырек.

“Что?” — сказал Хенрик, переводя взгляд с меня на Пончика.

“Вы сказали…”

Фирас стоял позади все еще сидящего верблюда. Он вытащил длинный нож и провел им по шее верблюда. Брызнула кровь. Хенрик забулькал и рухнул. Фирас так и остался стоять, тупо глядя на нож.

Карл: Черт возьми. Топай ему по голове. Сделай это быстро.

Фирас сглотнул, а затем несколько раз наступил на халат.

Карл: Хорошая работа. Теперь сядь. Будьте незаметны.

Гномы почти не отреагировали. Леон снова перевел взгляд на Пончика.

Пончик устроила шоу, облизывая лапу, делая вид, что едва замечает убийство позади себя. «Мы хотим пройти в Пустошь. Этот песок просто ужасен. В обмен мы вылечим Винна и предложим свои услуги. Я целитель, и вся моя команда состоит из механиков. Мой слуга — массажистка с мировым именем». Она наклонилась вперед.

«Он эксперт по ногам».

Карл: Черт возьми, Пончик. Придерживайся сценария.

Леон посмотрел через плечо на снайпера, который покачал головой.

“нет.” Я смотрел на миникарту. В тот момент, когда он станет красным, я нажму на свою Защитную оболочку, и начнется ад. Надеюсь, до этого пока не дойдет.

«Мы знаем, что ваш грязный город кишит подменышами», — сказал Леон.

«И было бы так же, как и вы, попытаться обмануть нас. Подменыши подобны крысам, а крыс не приглашают в свой дом. Теперь снимите с Винна путы, чтобы я мог с ним поговорить. Я хочу убедиться, что это действительно он.

Пончик сделал вид, что смотрит на Пустошь, которая все еще двигалась к городу. Через двадцать минут он будет прямо над головой.

Нам нужно было поторопиться.

«Это не мой город», сказал Пончик. «Я не подменыш. Отвратительный.

Можешь представить? Вы действительно собираетесь их бомбить?»

«Если это не ваш город, то вас это не касается. Но да, — сказал Леон. «Что бы здесь ни случилось, мы собираемся урегулировать этот конфликт раз и навсегда. Это продолжалось слишком долго. И мы будем вас бомбить, если вы не сделаете то, что я прошу». Гном с сомнением посмотрел на борющуюся фигуру Винн в капюшоне. — Я начинаю подозревать, что вам будет сложно доказывать. Предупреждаю вас, эти пилоты и

снайперы меня не любят. Если ваш план — взять меня в заложники, они, не колеблясь, убьют нас всех. Теперь позвольте мне взглянуть на него.

Карл: Сколько времени осталось на Винн?

Пончик: ШЕСТЬ МИНУТ.

«Я сниму с его лица покрытие, но не сниму с него пут».

- сказал Пончик. «Я не знаю, что сказали тебе эти глупые верблюды, но они уговорили его использовать свою магию, чтобы воскресить какое-то призрачное существо, живущее в гробнице. Он все еще страдает от вредного воздействия заклинания. Карл, будь добрым и обнажи пациента.

Я протянул руку и сорвал с Винн капюшон. Зомби, реанимированный гном зарычал и огрызнулся. Тело было чертовски изгрызено жуками, но он был мертв всего несколько часов, когда расхитители гробниц забрали труп и принесли его Кате. Тело практически не пострадало. К счастью, лицо осталось нетронутым.

Пончик спрыгнул с Монго и приземлился на плечо Луи. «Я алхимик и целитель. Как я уже сказал, у Карла есть зелье, которое исцелит его недуг. Я хочу, чтобы ты сделал все, что тебе нужно, чтобы убедиться, что он настоящий. Но я не глупый, гном. Я дам зелье, чтобы восстановить его, когда мы окажемся на воздушном шаре и отправимся на защиту вашей деревни.

Я затаил дыхание. До того, как его убили, Винн принадлежал к классу под названием «Механик плоти». По словам Мордехая, заклинание, которое он наложил, было очень трудным для заклинателя. Если бы Винн временно наделил Кетцалькоатля плотью, он действительно на короткое время оказался бы в состоянии зомби. Он исцелится сам, но я делал вид, что не знаю этой части.

— Вас слишком много, — сказал Леон. «Мы можем взять только тебя и Винн. Еще немного, и это будет слишком большой вес. Он виновато протянул руки.

Пончик усмехнулся. Над нами продолжала кружить вереница самолетов.

Она помахала мне рукой. «Я возьму своего слугу, иначе сделки не будет.

Кроме того, кто его понесет? Мне? Ты, конечно, шутишь.

— Очень хорошо, — сказал он через мгновение. Он подозрительно взглянул на лучников.

«Но», — добавил Пончик, — «как только ваш любимый дядя вернется в целости и сохранности, вы отправите воздушные шары, чтобы забрать остальных».

Леон лукаво улыбнулся. — Он не мой дядя, а комендант Кейн. Однако это приемлемо. Простите за недоверчивость, но сначала мне нужно произнести заклинание. Для этого мне потребуется прикоснуться к нему и к случайной выборке ваших людей. Позади Леона гном-снайпер наклонился еще дальше вперед. Плетеная корзина скрипела. Он вытащил оружие и направил его прямо на Пончика. Зомби Винн огрызнулась и зарычала.

«Никаких смешных вещей», — крикнул Пончику снайпер. «Если нам придется с боем выбираться отсюда, ты получишь первую дыру в сундуке».

— И ты получишь второе, — перекрикнул я снайперу.

«В таких разговорах нет необходимости», — сказал Леон. «Конечно, это… собачье существо… никогда не будет настолько глупо, чтобы попытаться обмануть нас.

Не было бы никакой цели».

“Прошу прощения?” Пончик начала было говорить, но я отправил ей быстрое сообщение, чтобы она успокоилась. Чтобы оставаться в рамках сценария.

Снайпер ухмыльнулся возмущению Пончика, обнажив ряд острых зубов.

Карл: Если что-то пойдет не так, Катя и Пончик сосредоточатся на снайпере. У меня есть парень-посол. Лэнгли, вы, ребята, захватите пилота, прежде чем он успеет отступить. Затем огонь рассеется. Встречаемся у руин бактрийского города.

Пончик вздохнула и успокоилась. «Делай, что хочешь, но будь осторожен со старым гномом. Он немного капризный. Он может попытаться откусить кусочек.

«Я знаком с ступором Винн после заклинания». Леон пробирался вперед по песку. Монго зарычал, и гном двинулся к левому борту Колесницы.

Он остановился перед Луи и велел ему наклониться вперед.

«Я наложу на тебя заклинание, которое определит, являешься ли ты подменышем», — сказал гном. «Если ты нападешь на меня, ты умрешь».

Я сказал Луису подчиниться, и гном коснулся лба мужчины. Синий свет вспыхнул в воздухе. Он повторил это с Пончиком. Затем он настоял на том, чтобы сделать то же самое со мной. Я опустилась на колени, позволяя пахнущему духами мужчине коснуться моей головы. Духи скрывали глубокий, грязный запах, который я понял, когда он приблизился. Я знал этот запах. Это был запах человека, которому на неделю давали галлон на душ. Они в беде. Их корабль барахтается.

Я почувствовал покалывание, и появилась еще одна синяя вспышка. Вот и все.

Он кивнул и подошел к связанному заложнику. Он поднял руку, но не смог дотянуться до высокого сиденья.

Я засмеялась, пытаясь скрыть свое разочарование. Заклинание «Второй шанс» Пончика обычно позволяло ей воскресить любое существо только на десять уровней выше ее собственного. На текущем уровне заклинания, равном десяти, оно также обычно воскрешало существ на срок до пятнадцати минут. Но благодаря ее классу стеклянной пушки заклинание было значительно более мощным. Теперь это позволяло ей воскрешать любой труп, находящийся на двадцать уровней выше ее собственного, и на полчаса. Пончик сейчас был на 33-м уровне, а Винн — на 50-м. Тем не менее, заклинание подходило к концу. Мы выбрали его слишком рано. Я боялся, что перед отправкой посла они привлекут к нему провидца, чтобы его осмотреть, и если бы увидели, что он мертв, то просто разбомбили бы нас к черту. Быть нежитью было немногим лучше, но Мордехай, похоже, думал, что так и будет.

работа. Он настаивал на том, что существует множество квестов, включающих воскрешение ключевых NPC из мертвых, чтобы обмануть живых. Это был почти троп.

В любом случае, заклинание закончится через две минуты.

— Хочешь, я подтолкну тебя? — спросил я Леона.

Гном сердито посмотрел на меня, подтягиваясь к тележке. Зомби Винн огрызнулся и заметался, когда Леон прижал руку ко лбу существа. Он попытался укусить гнома за палец.

Карл: Держи его в покое!

Пончик: Я НИКОГДА РАНЬШЕ НЕ ВОСКРЕСИЛ ТОЛЬКО ГОЛОВУ, КАРЛ. ИЛИ КТО-ТО ТАКОГО ВЫСОКОГО УРОВНЯ. ИХ МНОГО

БОЛЬШЕ УЖАСНЫ, КОГДА ОНИ ПРОСТО ГОЛОВЫ. И Я ОДИН

ВСЕ ГОВОРИМ. МОЖЕТ В СЛЕДУЮЩИЙ РАЗ ВЫ МОЖЕТЕ

ВОСКРЕСИТЕ МЕРТВЫЙ, ПОЛУСЕДАННЫЙ ТРУП САМИ.

КОГДА ПРИДУМЫВАЕШЬ СУИЦИДАЛЬНЫЙ ПЛАН.

Мы все затаили дыхание. Я понятия не имел, сработает ли это.

Предположительно, заклинание обнаруживало только подменышей. Если бы это было что-то другое, мы бы облажались.

К счастью для нас, Леон буквально прислонился к Кате, которая, помимо всего прочего, была замаскирована под стул. Одно мое слово, и она втянет его в свою массу.

Синий свет пульсировал. Я перевел дыхание.

— Ну, он не подменыш, — сказал Леон. Он продолжал подозрительно вглядываться в ожившего гнома. «Но это не целительный ступор. Я никогда не видел ничего подобного.” Он принюхался. «Это намного хуже, чем обычно. Похоже, он гуль.

«Верблюды заставили его воскресить древнее привидение», — сказал Пончик. Она указала на зелье, все еще находившееся у меня в руке. «Как я уже сказал, я могу исцелить его. Верблюды не понимали, что делают. Я тоже не думаю, что он знал. Они накачивали его грибами».

Леон посмотрел на флакон в моей руке. — Что это вообще за зелье?

Пончик не колебался. «Отдых Целителя. Стихягоды, сваренные с железными щепками и стружкой мантикоры.

Леон задумчиво кивнул. «Это не то, чего мы хотели бы.

Это может сработать. Если нет, то ты пожалеешь, что мы не оставили тебя на земле.

На самом деле зелье представляло собой флакон с «Маунтин Дью», который я взял из безопасной комнаты на втором этаже, но Мордехай сказал, что его цвет был самым близким из всех, что у нас были. Мы понятия не имели, купится ли этот парень-посол на эту чушь, но мы позаботились о том, чтобы Пончик мог хотя бы притвориться, что знает, о чем она говорит. Пока мы шли сюда, я заставил ее повторить ингредиенты три раза.

«Дромадары никогда не попытались бы воскресить своих старых рабовладельцев», — продолжил Леон, сойдя с борта колесницы, прежде чем перейти к задней тележке и к «трупу» Хенрика.

Фирас: Что он делает? Что он делает?

Карл: Остынь. Мы это предвидели.

Леон сначала проверил Фираса, прежде чем перейти к телу Хенрика и начать рыться в останках.

Когда он это сделал, сразу за ним время действия заклинания «Второй шанс» истекло, в результате чего голова Винн распалась в облако пыли. Черт, черт.

Карл: Катя.

Катя: Я занимаюсь этим.

Никто, казалось, не заметил, как новая голова встала на место. Снайпер смотрел только на Пончика, а Леон наклонился, роясь в мантии и рюкзаке Хенрика. Он откинул одежду, обнажив труп Сверна, директора-подменыша, того самого, которого мы убили в ратуше. Я сохранил труп, потому что Мордехай хотел получить немного гадости из его мозга. Кузов был изрядно побит, особенно

голову, поэтому я заставил Фираса притвориться, что топчу по пустой мантии.

— Должно быть, подменыши узурпировали руководство города, — сказал Леон с отвращением. — Мне тоже следовало проверить его. Он поднял глаза и крикнул снайперу. — У него его нет при себе.

«Это будет проблема», — сказал снайпер. «Что мы делаем?»

«Вы ищете это?» — спросил я, держа часы. Я сделал факсимиле по памяти на своем верстаке, потратив всего тридцать секунд на то, чтобы придать ему форму. Это была догадка, возникшая в последнюю минуту. Я спросил Хенрика, откуда взялись часы, и он заявил, что не знал, хотя я чувствовал, что он говорил об этом отрывочно, и это заставило меня задуматься, насколько это важно. Реквизит не выдержал быстрого осмотра, поэтому я быстро убрал его. «Принцесса попросила меня вытащить это из его кармана, когда мы уезжали из города. Он станет вашим, как только вы, ребята, подберете нашу команду и доставите ее туда вместе с Принцессой.

«Как видите, я нанимаю только самых квалифицированных слуг», — добавил Пончик.

Поведение Леона смягчилось. “Хорошо хорошо. По крайней мере, нам не придется искать его в развалинах города.

— Значит ли это, что мы заключили сделку? — спросил Пончик.

Я посмотрел на массивную парящую конструкцию. Похоже, он снижал высоту. С этого ракурса это выглядело почти как ржавеющая летающая нефтяная вышка. Пятнадцать минут.

— Очень хорошо, — сказал Леон. «У нас есть сделка. Пусть ваш человек возьмет Винна и отнесет его в корзину. Но я должен настоять на том, чтобы ты дал Винну передышку прямо сейчас, прежде чем мы уйдем. Я не могу привезти его в таком состоянии на Пустошь. Коменданту не понравится, если дядя попытается его съесть.

— Хорошо, но зелью потребуется несколько минут, чтобы подействовать.

«При условии, что это сработает до нашего прибытия. В противном случае мы вышвырнем вас за край».

«Карл, дай лекарство».

Я взял флакон с «Маунтин Дью», выдернул пробку и влил его в горло «Винн». Я подавил усмешку, когда он заткнул рот.

Карл: Извините.

Катя: Черт возьми, кто может пить эту желчь.

Пончик устроил шоу, вернув Монго в свою карету. Динозавр визжал и сопротивлялся, шипя, жалуясь и поднимая пыль, из-за чего Леон в тревоге отступил. Но в конце концов она его поймала. Затем Пончик прыгнул мне на плечо, а я поднял обмотанную изолентой фигуру Винна и перекинул ее через другое плечо. Мы побрели к плетеной корзине. Пока мы шли, я молился, чтобы никто из гномов не заметил, что все заднее сиденье Колесницы исчезло. Или что Винн, хотя и был тщательно обмотан изолентой, был примерно на два фута длиннее, чем должен быть. Большую часть массы я оставил позади.

Карл: Хорошо, ребята. Следуйте примеру Лэнгли. Будьте все готовы. При необходимости Фирас выпрыгнет вас оттуда. Луис, ты командуешь колесницей. На этих самолетах есть ракеты, поэтому нам понадобится ваша наземная поддержка. Я уверен в вас, ребята.

Луис: Знаешь, план действительно безнадежен, когда он требует доверия к таким людям, как мы.

Фирас: Заткнись, Луис. Он пытается укрепить нашу уверенность в себе.

12

Вот сообщение, которое Хенрик показал коменданту Кейну:

Винн выведен из строя, и мы возвращаем его вам. Он произнес заклинание воскрешения от нашего имени и серьезно заболел. Странствующий целитель предложил ему помощь, но теперь этот целитель сообщает, что только зелье, которое у вас может быть, способно оживить вашего дядю. В знак доброй воли этот целитель, их группа и я через час выйдем за городские стены и приведем к вам Винн. Там этот целитель расскажет вам, как спасти жизнь вашему дяде. Я буду сопровождать их и предлагать себя в качестве дани. Я надеюсь и молюсь, что нам удастся заключить мир, который спасет наш город от вашего гнева.

Настоящий Хенрик остался в городе, стоя среди защитников и ожидая дождя смерти.

Основная часть этого плана снова опиралась на бонус обаяния Пончика и навыки Кати по изменению формы. Катя не только представляла собой заднее сиденье Колесницы — которое мне пришлось снять, чтобы это работало, — но она также играла «тело» гнома Винна, сидящего на ней. Ее настоящие глаза были там, смешанные с клейкой лентой, что давало ей широкий, возвышенный взгляд на ситуацию.

Но на этом все не закончилось. Катя выполняла тройную обязанность. Она также была телом Хенрика, сидевшим в тележке прямо за стулом. Он был соединен с остальной массой с помощью руки верблюда, которая выглядела так, будто ее накинули на сиденье. Передняя часть шеи дромадера/подменыша представляла собой мешок с настоящей кровью гуля, который был у меня в инвентаре. Это было добавлено в последнюю минуту, чтобы придать более аутентичный вид перерезанию горла Фирасу.

Халат, рюкзак и все остальное были настоящими.

Когда Фирас перерезал подменышу шею, Катя потянула массу, связанную с подменышем, в результате чего форма Хенрика исчезла. Мантия и рюкзак упали на труп подменыша, уже находившийся в тележке, ранее скрытый фальшивым телом дромадера. Когда посол Леон провел расследование, выяснилось, что труп подменыша все это время был Хенриком.

Она все это осуществила. Я не мог в это поверить.

Я размышлял об этом, забираясь в плетеную корзину «Ваханы», Катя висела у меня на левом плече, а Пончик сидел на правом.

Имя снайпера было Крикс. Пилотом был Хикс. Они пошли на работу, пока Леон отдавал приказы. Я следил за пилотом, пытаясь запомнить управление.

«Это хорошее время», — сказал Леон, когда я опускал Винн/Катю на пол.

«Нам предстоит увидеть захватывающее зрелище гибели последнего поселения Ансер». Он казался почти легкомысленным.

Пончик спрыгнул с моего плеча и приземлился на край корзины, глядя вниз широко раскрытыми глазами. «Карл, смотри! Мы поднимаемся в воздух».

Я почувствовал, как мой желудок сжался, когда меня ударил горячий порыв воздуха сверху. Я схватил леску рукой. Чтобы обезопасить себя, я несколько раз вывернул руку. «Боже, Пончик. Будь осторожен.”

Подо мной фигура Винн свернулась калачиком, чтобы скрыть ее дополнительный рост.

Добавить массу было легко, но сделать ее меньше, особенно когда мы хотели, чтобы она была готова к бою, было не так просто. Мы быстро поднялись в воздух. Здесь важно было время. Нам нужно было находиться достаточно высоко, чтобы можно было произвести выстрел, но нам также нужно было вывести из строя все самолеты сопровождения.

Таймер обратного отсчета до взрыва был на семи минутах. Мы быстро поднялись в воздух. Мы миновали конвой, прикрывавший наш отход. Хорошо хорошо.

— Он уже выглядит лучше, — сказал Леон, наклоняясь, чтобы посмотреть на Винн.

Катя хмыкнула. Я предостерег ее от разговоров. Она старалась изо всех сил, используя голос Хенрика, но это было едва сносно. Я не хотел рисковать вблизи.

«Что вы подразумеваете под «окончательным заселением Ансера»?» — спросил я, меняя тему. «Разве это не тот парень, похороненный в могиле?»

Ответил снайпер Крикс. «Бактрианцы и дромедрианцы были рабами, построившими гробницу. Пришел Ансер, подчинил их вместе с глаберами и заставил встать на колени». Он сплюнул через край. «Верблюды, якобы великие бойцы, пали первыми. Они были соучастниками ужаса, который Ансер и его люди принесли в этот мир. Они - грязь и заслуживают уничтожения. Как только они уйдут, этот мир станет лучше. Это оставит нам только одну последнюю задачу, прежде чем мы сможем покинуть эти земли и обрести мир».

“Что это такое?” Я спросил. Мы продолжали быстро подниматься в воздух.

Ближе, ближе. Гном-пилот повернул штурвал, и воздушный шар начал поворачивать на север, по направлению к Пустоши.

— Безумный маг, — сказал Крикс. «Он самый опасный из всех.

Он не просто хочет украсть ворота. Он желает это понять. Чтобы повторить это. Он разозлился в своей погоне, и мы опасаемся, какой ущерб он может причинить, если его не остановить».

«Подожди», — попросил я. «У этого мага есть артефакт?»

Крикс и Леон переглянулись. На лице Крикса промелькнула легкая улыбка.

«У него только треть».

Я хотел спросить больше, но у нас было мало времени. Я выглянул из-за края корзины. Я не сводил глаз с указателя высоты в поле зрения. Мы поднялись почти на 300 метров, что я мысленно пересчитал в почти тысячу футов над могилой. Эскорт теперь находился значительно ниже нас, но медленно поднимался вместе с кораблем. Я предположил, что самая высокая из них находится на высоте около 800 футов, что уже превышало предел.

Карл: Готовы, Пончик и Катя?

Кот остался на краю корзины, когти глубоко впились в плетение.

Пончик: Я ГОТОВ.

Катя: Готова. Пончик, убедись, что я в безопасности, прежде чем ты это сделаешь. Это долгое падение.

Карл: Лэнгли. Оружие бесплатно.

Лэнгли: Сейчас стреляю.

Мгновение спустя восемь ракет взвились в воздух с поверхности. Все это были одноступенчатые ракеты, построенные наспех, но с новым, улучшенным ускорителем Мордехая. У всех шести лучников, а также Луиса и Фираса в инвентаре была одна пусковая труба. У каждого было по две ракеты. Пока Леон и воздушный шар находились на земле, Лэнгли раздал всем цели, и они использовали надежную систему прицеливания, чтобы нацелить ракеты на каждый из круживших самолетов сопровождения и аэростатов. Еще до попадания первого залпа в воздух взорвались еще четыре ракеты, нацеленные на оставшиеся самолеты.

Крикс отреагировал быстро. Он крикнул, и внезапно все их точки стали красными. Я ожидал, что он будет размахивать своим большим пистолетом, как дубинкой.

Вместо этого он уронил его и схватился за одно из ядер гранаты у себя на груди. В тот же момент я крепко схватился за веревку воздушного шара, опуская дымовую завесу. Из обмотанного изолентой свертка вырвались два шипа Кати, каждый из которых пронзил плетеную корзину. Они натянулись, удерживая ее на месте, как раз в тот момент, когда Пончик бросил Дыру на дно корзины, прямо под всеми нами.

Пончик практиковался с заклинанием и теперь мог расширить область действия до полутора метров в диаметре. Это уменьшило толщину дыры, но здесь это не было проблемой, особенно с усилением ее магии. Большое отверстие было недостаточно большим, чтобы покрыть всю корзину, но оно было достаточно близко.

Трое гномов отскочили как раз в тот момент, когда Крикс попытался бросить в меня гранату. На лицах всех трех гномов отразилось изумление, когда они падали вместе с дымовой шашкой. Граната – чем бы она ни была – пролетела мимо моего плеча, когда я поднял ноги и положил ее на скамейку.

В последний момент Леон ухватился за край ямы. Он начал подтягиваться. Я приготовился перехватить его, как вдруг появилась неземная, волшебная кошачья лапа и толкнула его в голову, сбив с края. Он кричал, исчезая.

Дыра оставалась открытой ровно настолько, чтобы мы могли увидеть с высоты птичьего полета первый взорвавшийся самолет.

Корзина качнулась от новых взрывов, когда ракеты достигли своих целей. Я изо всех сил старался найти еще живые самолеты. Я зафиксировал ксистеру на месте, пока Катя натягивала арбалет.

— Ух ты, — сказал Пончик, заглядывая через край. «Они все еще падают. Нет, больше нет». Она немного подпрыгнула на краю корзины, от чего у меня чуть не случился сердечный приступ. «Уровень 34! Карл, у меня для этого большой опыт!»

«Господи, Пончик. Отойди от проклятого края.

«Правда, Карл. Я кот. Мастер баланса. Ого!»

Она поскользнулась, но, к счастью, упала внутрь. У меня не было времени ее ругать. Все самолеты упали, но три аэростата остались, двигаясь к нам. Они быстро росли. С этого ракурса я не мог видеть водителей, но это были воздушные шары поменьше. Все трое были разными. Один был в форме дирижабля, другой — идеально круглый воздушный шар, выкрашенный в черный цвет, а третий — из трех связанных вместе воздушных шаров. У этого тоже был парус с квадратным вооружением, как на старой бригантине.

Катя выпустила несколько болтов в ближайший дирижабль, тот, который имел продолговатую форму дирижабля. Болты не оказали никакого влияния на воздушные шары. я бросил

сфера фейерверка. Он отскочил прямо от воздушного шара. Я переключился на лобберы, используя ксистеру, чтобы загонять круглые шарики глубоко в воздушные шары. Шар вспыхнул и взорвался, но не разорвался. Сетка вокруг воздушного шара загорелась.

Лэнгли: Я думаю, они вне досягаемости, но вы хотите, чтобы мы испытали наши последние ракеты на этих воздушных шарах?

Карл: Нет. Хорошая работа, ребята. Уходи оттуда.

У нас было пять минут до того, как бомбы упадут. У нас вышло время.

Я выдернул из инвентаря канистру с бензином. Я получил это очень-очень давно, ещё на первом этаже от гоблинов. Я отвинтил крышку и швырнул ее через край, целясь в воздушный шар пылающей сеткой. Воздушный шар загорелся и начал вращаться, оставляя за собой черный дым.

Трескаться. Что-то полетело к нам с третьего воздушного шара, того, что с парусом. Я заметил на палубе снайпера, который перегнулся через край и направил свою широкоствольную винтовку прямо на нас. Этот парень был похож на Крикса, только носил красную шляпу. Я видел, как он снял с груди одну из круглых гранат и зарядил ее в винтовку. Что, черт возьми, это за вещи? Он снова хотел выстрелить, но отступил, когда Катя ударила его болтом.

“Критический удар!” - сказала Катя.

Снайпер был мертв, но воздушный шар продолжал подниматься. «Держи их подальше», — крикнул я, подходя к управлению «Ваханой». Я дернул за источник огня, и мы рванулись вверх. Жар хлынул мне в лицо, невыносимо жарко. Я внезапно подумал об Огненном Бренди, демоне, покончившей с собой на последнем этаже.

Я проверил нашу высоту. Мы прошли 500 метров, все еще держа курс на север. Пустошь была прямо перед нами. Он опустился примерно на два с половиной километра от поверхности гробницы. Мы были

сейчас на самом краю дальности действия ракет. Я хотел подойти поближе, но у нас просто не было времени.

Я намеревался вытащить своего провидца из инвентаря, но заметил один, уже прикрепленный к боковой части механизма управления огнем. Я схватил его и повернул вверх.

Дно Пустоши кишело связанными и запряженными гномами, готовившимися к бомбардировке. Они не сбрасывали бомбы из бомбоотсеков, а просто перерезали цепи и предоставили гравитации сделать все остальное. Хотя на днище дирижабля осталось лишь несколько топливно-воздушных, убивающих города «Тук-Тук», там, как капли воды, висели десятки круглых бомб меньшей мощности. Прежде чем их сбросить, гномам пришлось вручную вооружить их, и именно этим они и занимались сейчас.

В моем инвентаре было восемь управляемых ракет и еще четыре неуправляемых. Все двенадцать из них были предварительно загружены в четырехзарядные пусковые установки. Из восьми управляемых ракет я уже приписал четыре к тем немногим «Тук-Тук», которые заметил внизу сразу после восхода солнца.

Наше быстрое восхождение внезапно остановилось.

«Посмотрим, как тебе это понравится!» Пончик заплакал. Я оглянулся как раз вовремя, чтобы увидеть, как два заводных монго с визгом спрыгнули с края корзины.

Ей пришлось выпустить настоящего Монго, чтобы создать версии часового механизма. Монго плакал от страха на нашей высоте. Мы подпрыгивали вверх и вниз в зависимости от меняющегося веса корзины.

— Ого, — сказала Катя. «Святая корова, Пончик. Это сработало лучше, чем я думал».

Пончик продолжал смотреть через край на последний шарик.

«Уровень 35!» она вдруг заплакала.

Круглый шар промчался мимо нас, продолжая восходящую траекторию.

Шар остался нетронутым, но корзина представляла собой кровавое месиво, висевшее на одной веревке. Внутри корзины текла кровь.

Одинокий заводной монго приветственно визжал из окровавленной корзины, когда она проходила мимо.

Она снова посмотрела на Монго. — Твои братья очень хорошо в этом разбираются. Монго обеспокоенно взвизгнул, когда наша корзина покачнулась.

— Осторожно, — кричала Катя, указывая вверх. «Пончик, посади Монго в его авианосец. Быстрый. Карл, тебе лучше уволить.

Кто-то на борту «Пустоши» наконец заметил, что «Вахана» была угнана. Одна из конструкций на краю массивного дирижабля повернулась, оказавшись батареей пушек. Это было удивительно похоже на связку из примерно 100 снайперских винтовок. Он целился прямо в нас. Я мог видеть кончик маленькой красной шляпы на батарее, когда она двигалась в нашем направлении.

«Держитесь, ребята», — крикнул я, вытаскивая мультипусковую установку из инвентаря. Я положил тяжелый, уже загруженный механизм на край корзины. “Ложись!”

“Подожди подожди!” Пончик заплакал. «Монго, садись в свой перевозчик!» Динозавр отказался, пятясь и плача.

Три минуты до падения бомб. Ракетам потребуется десять-двадцать секунд, чтобы достичь места назначения.

Господи, мы уже опоздали. Городу будет хреново, если на него упадет эта штука, с бомбами или без.

«Монго, залезай в чертов ящик!» Я крикнул.

Динозавр завизжал и подчинился, устремившись в сторону как раз в тот момент, когда батарея на Пустоши открыла по нам огонь. Мы рванули вверх вместе с потерей веса Монго. Оборонительная батарея Пустоши рыгнула с отрывистым звуком выстрелов тысячи винтовок одновременно. А

шлейф дыма поднялся в воздух, когда я выпустил первые четыре ракеты. Я покрутил боковое колесо, и воздушный шар улетел в сторону.

Вылетевшие ракеты и сотня летящих снарядов пролетели друг мимо друга в воздухе. Я вздрогнул, когда все четыре мои ракеты взорвались преждевременно. Уведомления об опыте полетели. Я ударил по Protective Shell как раз в тот момент, когда круглые шары ударили по нам. Мое время было идеальным. Статический щит быстро исчез, а мы продолжали подниматься. Кровь туманилась в воздухе под нами. Они стреляют в живых существ. Чертов ад.

«Приготовься к прыжку», — крикнул я, швыряя использованную гранатомет через край.

Я вытащил вторую четырехракетную установку. Они не были назначены. Я нацелился на батарею и три бомбы внизу. Я нацелился вниз, чтобы ракеты снова не пересеклись со снарядами, и произвел пуск как раз в тот момент, когда артиллерийская батарея дирижабля выстрелила во второй раз.

— Прыгай, — крикнул я.

Мы все трое отпрыгнули от края плетеной корзины как раз в тот момент, когда в нее врезались десятки круглых мячей. Я услышал яростный визг сверху как раз перед тем, как весь мир на севере взорвался шаром белого горячего огня.

Ветер пронесся мимо. Это было все, что я мог слышать. Я кувыркался и кувыркался в воздухе, отчаянно ища в небе точку отсчета. Я не был физиком, но знал, что у нас меньше времени, чем мы думали. Земля придет быстро. Я заставил себя игнорировать вращающийся мир снаружи и сосредоточился на указателях высоты и скорости в поле зрения.

Пончик: КАРЛ, КАРЛ, ПОМОГИТЕ, Я НЕ ПОМНЮ КОГДА.

ВЫПЕЙ ЭТО.

Карл: Сейчас!

Зелье называлось «Долорес не плещется».

Когда Мардохей сказал: «Тебе это не понравится», он не шутил.

Он сказал, что это было изобретено алхимиком-крокодилом давным-давно, когда она падала. По легенде, это была гораздо более глубокая яма, и ей потребовалось почти десять минут, чтобы достичь дна. Это произошло во время раннего сканирования. Что-то даже до времен Одетты. Событие стало печально известным и привело к многочисленным изменениям правил, касающихся создания и приготовления зелий. На самом деле это было объединение двух зелий. Первое было связано с разведением каменных буйволов. Вторым было зелье, очень похожее на способность Кати «Взрыв толпы». Он был разработан, чтобы добавить дополнительную мощь атаке в стиле «Землетрясение». Единственное предостережение заключалось в том, что падать нужно было со скоростью более 200 м.

километров в час, когда ты его выпил.

Когда Катя использовала «Взрыв толпы», она на эту долю мгновения была временно неуязвима. Она все еще чувствовала боль. В ее теле все еще хрустели и болели. Но ущерб не был постоянным и длительным.

Когда каждый из нас выпивал зелье «Долорес не брызгает», оно оказывало следующие эффекты:

Во-первых, мы действительно ускорились. Наши пять секунд до удара превратились в две секунды. И когда каждый из нас падал на землю, наши тела временно смягчали поверхность, на которую мы ударялись, позволяя нам проникать глубже, чем обычно. Это привело к испарению песчаных дюн, по которым мы попали, а в случае с Пончиком - к полному уничтожению колючей толпы дьяволов, в которую она ворвалась.

Чтобы оплодотворить находящегося в течке каменного буйвола, самцу буйвола требовалось пять раз подряд проникнуть в свою возлюбленную.

Я мог бы прожить всю свою жизнь, не зная этого случайного факта.

К несчастью для меня, Кати и Пончика, эту маленькую причуду содержания каменных монстров я теперь никогда, никогда не забуду.

Каждый из нас ударил по земле с силой метеора, поднялся на пятнадцать футов в воздух и снова ударил по ней. И опять. Камень

разбились под нашими телами. Мы сделали это пять раз. Когда мы закончили, я перекатился на спину, задыхаясь. У меня было такое чувство, будто Гралл снова на меня наступил. Из меня весь воздух выбили. Неудивительно, что Катя так ненавидит эту способность.

Я почувствовал странное ощущение течения вокруг себя. Я все еще падаю. Но нет, это было неправильно. Я понял, что это был песок, проносившийся мимо меня в некрополь внизу. Я поднялся на ноги, все мое тело протестовало. Мне не нужно было зелье здоровья, но я чувствовал, что оно мне нужно. Я тупо посмотрел себе под ноги. Я буквально гулял по воздуху.

Я ударился о вершину храма и прорвался, разрушив часть крыши некрополя. Поскольку мне еще не разрешили выйти из квадранта, граница квадранта удерживала меня от дальнейшего падения. Я стоял на вершине барьера. Песок вокруг меня не имел таких ограничений и продолжал падать в темную дыру.

Катя: Ребята, вы в порядке?

Слева от меня я слышал, как Пончик скулит, когда она вылезает из своей дыры. Недалеко громкий взрыв потряс мир.

Только тогда я посмотрел на задымленное небо. Но прежде чем я успел увидеть, появилось уведомление.

Уведомление прозвучало странно разочарованным. Я не был уверен, почему.

Квест завершен. Выжмите коробку с соком.

Итак, если говорить чисто технически, вы «выиграли» квест. Вы «спасли»

Хамп-Таун после бомбардировки. Поздравляю. Если бы мне разрешили повысить ваш приз, я бы это сделал. Может быть. Я не знаю. На самом деле, знаешь что? Нет. Нет, я бы не стал. Черт возьми.

Награда: вы получили платиновый квестовый ящик!

Я вылез из дыры как раз в тот момент, когда разбилась еще одна часть дирижабля. Огромный кусок металла взорвался от края

чаша, половина ее скатывается вниз по склону хребта, другая половина падает в сторону сухопутного квадранта. Небо было просто черной тучой, и я не мог видеть, сколько ее мы получили. Черные пылающие светлячки обломков падали дождем.

Гвен: Черт возьми, что там происходит? Сначала океан наполовину высох, а теперь горит небо.

Я обратил внимание на Хамп-Таун, который находился всего в четверти мили от меня. К моему облегчению, город практически не пострадал. По большей части. Огромный кусок чего-то упал на западную окраину города, недалеко от того места, где находился Носок. Часть стены обрушилась. Парус, накрывавший город, был порван во многих местах. Дым от сотни пожаров поднялся в воздух. На моих глазах зенитки одной из башен обстреляли самолет, сумевший отделиться от дредноута. Самолет накренился и исчез в дыму.

Катя и Пончик подошли. Пончик ехал на спине Монго, который грыз летающие угли.

Мы молча смотрели на небо, ожидая, пока дым рассеется.

Звук по меньшей мере дюжины самолетов продолжал разноситься в воздухе, поэтому мы знали, что там еще что-то есть. Огромный кусок обломков, за которым тянулся огромный полусдутый воздушный шар, рухнул далеко на юг. Земля тряслась.

«Это был один из главных воздушных шаров», — сказала Катя.

Я вытащил провидца и попытался увидеть сквозь облака. Наконец дым рассеялся настолько, что я смог хорошо рассмотреть.

— Привет, — сказал я незащищенному зданию, размером не больше обычного дома. Он висел, прикрепленный к единственному воздушному шару, который поднялся до самого потолка пузыря. Это зрелище напомнило мне фильм Pixar с ребенком и стариком в летающем доме.

«Ну, мы не получили замок. Но мы сломали с него всю броню».

Воздушный шар продолжал двигаться на север, мимо края гребня чаши. Я увеличил масштаб изображения, сосредоточившись на гноме, стоящем в дверном проеме здания. Это был не комендант Кейн, а молодая женщина. Вернее, ребенок. Наверное, около десяти лет. Она стояла, держа в руках провидца, и смотрела в мою сторону. Я поднял руку, чтобы помахать. Она повернулась и вернулась в дом. В тот короткий момент, когда дверь была открыта, я увидел еще одного гнома. Это был комендант. Похоже, там были только он и его дочь.

«Мы можем поразить его другой ракетой после того, как он пролетит над чашей», — сказала Катя. — Это выкинет лестницу на поверхность.

— Возможно, — сказал я. «Но я думаю, что хочу подняться туда и сделать это по-старому».

“Почему?” Все ее тело все еще было заклеено клейкой лентой.

Я вытащил из инвентаря фальшивые карманные часы и бросил ей.

«Один есть у Хенрика, один у коменданта Кейна, и я почти уверен, что есть третий, и он есть у парня Безумного Мага Дюн. Если это так, то я думаю, что все три часа каким-то образом объединились, чтобы создать этот артефакт. Врата диких богов».

«Вы даже не представляете, что оно делает», — сказала она.

«Я знаю, что это небесный эквивалент предмета», — сказал я. — И оно не должно быть доступно так рано. Они не помещают это сюда для того, чтобы их игнорировали. Я хочу это. Сначала мы заберем часы у Хенрика, потом доберемся до того замка, займем тронный зал и заберем часы у Кейна, а потом получим третью и последнюю часть от мага. ».

Она посмотрела на меня с сомнением. «Ты знаешь, что мы едва пережили это, верно?»

«Карл, Карл, я только что получил свою шкатулку для благодетелей!» - сказал Пончик. «Кроме того, я поднялся еще на один уровень, до 36. Думаю, мы могли бы убить много гномов».

— Да, — сказал я, глядя в сторону последнего кусочка Пустоши, едва держась за жизнь. Я не мог видеть этого невооруженным глазом, но я чувствовал это там. Я поднялся на два уровня до 43 и был на грани 44. Мне было интересно, сколько гномов мы только что убили.

Зев: Привет, ребята! Вау, это было фантастически. Отличная работа. Ваши социальные номера выглядят великолепно!

Пончик: ЗЕВ! О БОЖЕ МОЙ Я СКУЧАЛ ПО ТЕБЕ! КОГДА Я СМОГУ ТЕБЯ УВИДЕТЬ?

Зев: Прости, Краулер Пончик. Теперь я просто ваш менеджер по социальным сетям. Я смогу дать вам советы о том, как чувствует себя публика, но теперь за все публичные выступления отвечает администратор Лойта. Вы не сможете писать мне напрямую, пока я не открою чат.

Пончик: С тобой все в порядке?

Зев: Мне никогда не было лучше. Спасибо за заботу, Пончик. Карл, аудитория замечает, что ты недотягиваешь до других сканеров.

Короче говоря, я имею в виду очень зол. Возможно, вы захотите немного смягчить это.

Катя, твои цифры неуклонно растут. Хорошая работа. Пончик, люди хотят больше монго-экшена. Ты слишком долго держишь его взаперти.

Плюс ты еще не использовал свои новые заклинания, кроме одного раза. Когда вы получаете новую добычу, люди ожидают, что вы ее воспользуетесь.

Пончик посмотрела на меня, на ее лице отразилось беспокойство.

Пончик: ОК, СДЕЛАЕМ. ПОЧЕМУ Я НЕ МОГУ ВАМ СООБЩАТЬ?

Зев: В этом нет необходимости, краул. Не волнуйтесь, я сообщу вам, если возникнут какие-либо дополнительные проблемы. А теперь возвращайся и убей, убей, убей!

13

Вместо того, чтобы встретиться с остальными в бактрийских руинах, мы, хромая, направились обратно в Хэмп-Таун. Вверху десятки самолетов и

дирижабли продолжали яростно беспокоить противовоздушную оборону города, но без угрозы высотной бомбардировки многочисленные зенитные орудия были на высоте. Гномы были заняты.

Некоторые уже приземлялись на дальней стороне чаши. Я заметил, что некоторые из них взлетали над краем чаши, а затем исчезали, предположительно в поисках места для приземления где-нибудь в сухопутном секторе. Я отправил предупреждение Гвен.

Без защиты и убежища выжившим гномам будет трудно пережить следующий день.

Пончик волновался за Зев, и я знал, что это расстраивало вдвойне, потому что она не могла об этом говорить. Не вслух и не в чате. Я протянул руку и погладил ее по спине. Все ее тело было жестким.

Пока мы возвращались в город, я пролистывал свои достижения.

Несмотря на все, что мы сделали, я получил немного. Было только одно примечательное достижение:

Новое достижение! Пушечное ядро!

Ты упал с огромной высоты и выжил! Знаешь, кто еще упал с…? Знаешь что, неважно. Черт возьми.

Награда: вы получили Серебряную коробку парашютиста! Не то чтобы ты этого заслуживал, маленький панк.

Системный ИИ постоянно колебался от обожания до откровенной враждебности, но это было самое угрюмое состояние, которое я когда-либо видел, и я не знал почему. Конечно, в лучшем случае это существо было биполярным, а в остальное время психотическим, но с тех пор, как мы взорвали Пустошь к черту, с ней что-то было не так.

Это было нехорошо.

Когда мы приблизились к воротам Хамп-Тауна, держа головы низко, чтобы избежать обнаружения самолетами, мы начали замечать на карте несколько крестиков. Это были гномы, упавшие с

Пустошь, когда она распалась. Большинство из них при ударе взорвалось, как помидоры, но некоторые тут и там остались достаточно целыми, чтобы мы могли разграбить их тела. У большинства из них было не так много вещей.

Пончик собирал их маленькие красные шапочки. Я подобрал несколько неповрежденных тел, чтобы добавить их на свое постоянно растущее кладбище. Я награбил кое-какие инструменты, множество сломанных кусков металла, шестеренок и пружин, а также странную золотую монету и небольшие кусочки незачарованной брони тут и там.

Все они сказали одно и то же. Труп дирижабля гнома – убит при падении с большой высоты с помощью Ползучего суки Карла.

“Что ты сделал?” — спросила Катя. «Я начинаю больше чем-то волноваться по этому поводу».

«Я не знаю, — сказал я, — но надеюсь, что это скоро пройдет». Я посмотрел в воздух. «Я не знаю, что я сделал, но обещаю, что это было не нарочно».

«Это то же самое, что и с тобой и мисс Беатрис», — сказал Пончик. «Помнишь тот раз, когда она заставила тебя спать на диване целую неделю и не сказала, почему злится?»

— Я помню, — сказал я. Я пожал плечами. «Думаю, это произошло потому, что я купил неправильные капсулы для кофе. Благодаря этому я победил Fallout».

Пончик рассмеялся. «Это потому, что она прочитала статью, в которой говорилось, что большие ссоры укрепляют отношения, а иногда и заставляют парней делать предложение».

Катя покачала головой. «Это звучит нездорово. Не то чтобы мне судить.

Мы наткнулись на группу из трех неповрежденных трупов, все гномы-снайперы. У всех троих были с собой гигантские винтовки, но только одно оружие не сломалось. Все они также носили патронташи поверх своих

плечи. Маленькие шарики на всех патронташах исчезли, за исключением одного гнома, который приземлился на спину. Его все еще не разбили пятью гранатными ядрами. Пончик прыгнул вперед и забрал хорошую винтовку вместе с красными шапочками. Она поморщилась, а потом украла хороший патронташ.

— Карл, — сказал Пончик мгновением позже. «Я верю, что понял это. Похоже, вы дали системному ИИ случай… как это называется?

О да, кажется, это называется «голубые шары».

“Что? Что ты имеешь в виду?”

Она бросила патронташ к моим ногам, и я поднял его.

Я осмотрел одну из гранат размером с кулак. На мгновение я растерялся, но потом наконец понял.

Живой шарик с боеприпасами.

Боеприпасы — распространенное и универсальное оружие дальнего боя дирижаблей-гномов. Эти круглые сферы-раскладушки предназначены для стрельбы на большие расстояния с помощью гномской щекочущей палки или их можно запускать вручную, как гранату. Они также обстреливаются большими группами из батарей точечной ПВО. Просто радуйтесь, что вам не приходится наводить порядок в этом беспорядке.

Внутри шара помещается живое, обычно разгневанное существо, и шар раскрывается при ударе о цель. Стазисное поле защищает существо от травм, пока шар не будет открыт.

Эти мячи по технологии аналогичны переноскам для домашних животных. Таким образом, любые мобы, хранящиеся внутри, можно поместить в свой инвентарь. Шары можно сдать на переработку, если механизм не сломается при ударе. Обычно они ломаются при ударе.

Этот шар содержит:

Бешеная песчанка. Уровень 11.

Я застонал. В каждом шарике было одно и то же. Чертова бешеная песчанка.

Во время той последней битвы было несколько случаев, когда в меня чуть не попал один из этих шаров. Сначала снайпер Крикс бросил в меня одну, но она промахнулась и улетела за край. Затем снайпер с одного из других дирижаблей выстрелил и промахнулся. А потом Пустошь выпустила в нас сотню таких. Каждый раз мячи пролетали мимо своей цели.

Я вспомнил Ральфа, босса со второго этажа. Он также был бешеной песчанкой. Это было как раз перед тем, как мы нашли Монго в призовой комнате. Системный ИИ был особенно… взволнован тем, как я убил это существо.

«Трахни меня», — сказал я, полностью осознав, что происходит.

ИИ хотел, чтобы меня ударили мячом песчанки. Он хотел, чтобы я сразился с одним из них. Он хотел, чтобы я убил его, раздавив ногой. Я посмотрел на пять шаров, свисающих с пояса, словно рождественские украшения размером с кулак. Я сглотнул. Давай, подумал я. Бросьте один на землю. Они всего лишь 11 уровня. Легко убить в одиночку. Я вдруг почувствовал себя грязным, хотя еще даже ничего не сделал.

Нет, подумал я. Черт возьми. Человек мог вынести не так много.

Я заметил, что Пончик громко объясняет Кате, что происходит, поскольку битва с Ральфом у нас с боссом произошла до того, как мы с ней встретились.

«…И после того, как он надавил на бедного Ральфа ногой, все подземелье затряслось, как это было с Карлом после того, как он зашел на тот сайт, который заразил его компьютер вирусом. После этого мы получили призовую комнату, и там мы нашли Монго. Верно, Монго?

Монго замахал руками и завизжал в знак согласия.

«В подземелье произошло то же самое, когда Гралл наступил на Карла», — сказала Катя. Она выглядела наполовину удивленной, наполовину испуганной.

«О, это было ничто по сравнению с первым разом. Знаешь, я всегда считал, что увлечение нашим Карлом — это хорошо», — сказал Пончик.

«Но если ИИ будет закатывать истерику каждый раз, когда Карл не обхватывает своим херней маленькое пушистое существо, это будет проблемой. Карл, нам следует начать запасаться существами размером с хлюпать, чтобы ты мог приносить их в жертву каждое утро. По крайней мере, теперь у нас есть упаковка из пяти песчанок. Возможно, вам следует сделать два одновременно. Знаете, чтобы убедиться, что все снова счастливы друг с другом. Это было бы почти как секс втроем. В «Сплетнице» был эпизод, где Дэн и…»

— Нет, — сказал я, прерывая. «Ни хрена. К черту последствия. Я совершенно не собираюсь…»

— Ребята, — сказала Катя. «У нас есть поступления. Много входящих».

Я посмотрел на карту как раз в тот момент, когда появилась красная волна точек. Их были тысячи. Откуда они взялись?

«Это песчанки», — сказала Пончик трепетным голосом. “Ух ты. Их очень много».

«Черт возьми», — сказал я. «Черт побери». Я понял, что произошло. Учитывая гномьи-снайперы и куски Пустоши, падающие с неба, там, вероятно, были сотни, если не тысячи, этих шариков с боеприпасами. Они были созданы, чтобы выдерживать сильные удары. Черт возьми, они двигаются быстро. Вероятно, их всех освободили, а затем нашли друг друга. Теперь, когда они перегруппировались, они наступали погорячее.

«Карл, — сказал Пончик, — я не думаю, что твой друг в небе примет «нет» в качестве ответа».

«Трахни меня», — сказал я, когда мы бросились к главным воротам.

*

«Карл, они обманывают!» Пончик заплакал после десяти минут борьбы. Песчанка бросилась на меня, и я вскрикнула, когда она прицепилась к моей шее. Я схватил его перчаткой и сжал, прежде чем он успел зарыться. Он взорвался у меня в руке. «Они продолжают приходить и приходить».

Пончик применил «Стену огня» как раз в тот момент, когда следующая волна песчанок выстрелила в нашу оборонительную линию. В итоге это оказалось ошибкой.

Маленькие ублюдки могли взлетать в воздух, а когда они проходили через магический огонь Пончика, они воспламенялись, превращаясь в миниатюрные скрежещущие огненные шары. В конце концов огонь убил нападавших, но не раньше, чем они прицепились к сундукам защитников-верблюдов, в процессе поджигая их.

Нас оттеснили обратно ко входу в Странную Дерьмовую аллею. В стенах города было слишком много дыр, чтобы их можно было как следует защитить, поэтому мы пробежали через главные ворота, крича защитникам, чтобы они отступили. Их было слишком много. Несмотря на то, что визжащие маленькие ублюдки были всего лишь 11-го уровня, они могли зарыться прямо в плоть и прогрызть себе путь на другую сторону.

Дромадера были вынуждены бросить свои зенитные орудия, чтобы встретиться с существами. Но вещи никогда не переставали прибывать. Вокруг нас верблюды дрались и падали.

Катя приняла форму танка со щитом на руке и арбалетом над головой, в то время как я швырял хоблобберов на улицу с помощью своей ксистеры, убивая десятки из них за раз. Монго и две заводные версии ревели, щелкали и хрустели песчанками.

Верблюд выпустил ракету в ковер монстров, но через мгновение был разбит.

— Не глотай их целиком, — предупредил я Монго. Я вспомнил, как опасный динго однажды сделал это, и для динго это закончилось плохо.

Я ударил кулаком, а затем ударил еще одну песчанку. Мне пришлось быть осторожным с выбором времени для атак. Рты монстров раскрылись шире, чем это было возможно, и они могли бы обхватить своими челюстями, бросающими вызов физике, весь мой кулак, если бы я не был осторожен.

Пончик был прав. Этих вещей было слишком много. Это были не только обломки. Они создавались. Это было наказание. Проклятье. Если так будет продолжаться, мы потеряем город. «Пошел ты», — прорычал я в воздух. «Пошел ты к чёрту».

Я бросил дымовую завесу, а за ней последовала пара хоблобберов. Я перешагнул через наспех построенную баррикаду и направился к улице. «Всем оставаться на месте», — позвал я.

— Карл, Карл, что ты делаешь? - крикнул Пончик.

Я вытянул щит на левой руке. Я поймал летающую песчанку автобаклером, и она тяжело упала на землю, ослепленная и ошеломленная. Я слишком устал, чтобы бороться с этим дальше.

Я наступил на извивающуюся песчанку.

*

«Это уже не так смешно», — сказала Катя, оглядывая массу трупов песчанок. Озадаченные верблюды отступили к стенам и зенитным орудиям, хотя казалось, что все оставшиеся самолеты совершили вынужденную посадку. Все, что осталось, это горстка воздушных шаров, и большинство из них поднимались вверх и над чашей, покидая это место.

«Это никогда не было смешно», — ответил я. У меня была кровь до наколенников. Я наступил и раздавил по меньшей мере пятьдесят штук, прежде чем волна прекратилась, так же внезапно, как и началась. Мне нужен был душ. Долгий душ.

«Это было немного смешно», — сказала она. «Но ИИ больше даже не пытается быть справедливым. Это была не просто истерика. Это было равносильно тому, как если бы бывший парень-психопат сошел с ума и попытался убить тебя и всю твою семью из-за чего-то, о чем ты даже не подозревал».

Я кивнул. У меня было новое достижение. Я был единственным, кто его получил. Я боялся нажать на него. Я все равно сделал.

Новое достижение! Ты причина, почему папа пьет!

По неустановленной причине вы вызвали гнев Системного ИИ.

Вы исправили проблему, и все вернулось на круги своя. Действие ускорения приостановлено. На этот раз.

Хороший мальчик.

Награда: вы получили золотую коробку «Секс для макияжа — лучший секс».

Ты не сломаешь меня. Пошли вы все. Я сломаю вас.

«Ускорение?» — сказала Катя после того, как я прочитала описание остальным.

«В моем оригинальном руководстве по игре это уже упоминалось».

«Да», — сказал я. «Нам несколько раз угрожали этим. Что…

это действительно отстой».

— Ты даже не сделал ничего плохого, — сказала она, покачав головой.

«По крайней мере, вы теперь снова вместе», — сказал Пончик. — И у тебя получилась красивая коробочка. Я знаю, тебе это неприятно, Карл. Но твое упрямство делает все еще более опасным. В любом случае нам придется убивать этих тварей, поэтому, если ИИ хочет, чтобы вы убивали определенным образом, я не понимаю, почему это имеет значение. Это похоже на один из тех курсов по аджилити, которые мисс Беатрис настояла, чтобы я прошел на всех региональных выставках кошек. Мне не нравилось это делать, и я, конечно, никогда не накладывала ленту, но знала, что если справлюсь, то вечером меня еще раз почистят. Полагаю, мы все в той или иной степени проститутки. »

«Я…» Я слишком устал, чтобы спорить. «Пойдем, выпустим всех из личного пространства. Мне надо вздремнуть.”

Луис и другие добрались до бактрийских руин и искали в останках добычу и любые другие признаки жизни, включая других краулеров. Пока что они не нашли ничего, кроме единственной безопасной комнаты, заброшенной, но еще пригодной для использования, и обвалившегося входа в Клуб «Покоритель», который в любом случае был бесполезен, потому что ни у кого из группы не было пропуска. Они собирались провести остаток дня в измельчении и поисках. Прежде чем вернуться, они выдержат песчаную бурю в безопасной комнате. Тем временем мы открывали наши ящики и перезагружались, а затем формулировали новый план, как проникнуть в теперь уже незащищенный замок.

Верблюды приступили к ремонту стены, тушению пожаров и починке тканевого покрытия на случай песчаной бури. Подменыши, заметил Пончик, почти исчезли из рядов верблюдов. Я не думал об этом во время хаотичной борьбы с песчанками, но все павшие были настоящими дромедрианцами. Она не видела никого из руководителей-подменышей, включая Хенрика.

Носок был по большей части разрушен. Огромный кусок Пустоши уничтожил весь квартал. К счастью, мы все еще могли пройти через парадную дверь и войти в личное пространство. Я беспокоился, что если мы потеряем вход сюда, все оставшиеся внутри NPC застрянут.

Дети-дромадеры смотрели «Историю игрушек 3».

когда мы вошли, и они настояли на том, чтобы закончить это перед уходом.

Родители некоторых из этих детей, скорее всего, уже умерли. Вероятно, им нужно было вернуться туда. Но у меня не хватило ни духа, ни сил сказать «нет», поэтому я оставил их в покое. «Пусть у них будет свой фильм», — подумал я. Juice Box сидел на кухонной стойке и болтал с Мордекаем, в то время как бот-уборщик носился по комнате, сердито щелкая и пищая, очищая пятна от сока.

«Они все ушли, — сказал я Juice Box, когда мы все устроились. — Хенрик исчез вскоре после падения Пустоши».

Она пожала плечами. «Я не директор. У этих ребят свои дела. Они, наверное, в некрополе ищут того призрака. Я не знаю, что они собираются делать, когда найдут ее, ведь ты убил механика плоти, но эти парни сумасшедшие.

«Храм затоплен водой. Они не собираются далеко уходить».

Она просто посмотрела на меня. «Они подменыши. С водой проблем не будет. Она спрыгнула со стола. «Теперь мне лучше пойти туда и посмотреть, какую часть города вы трое взорвали».

После того, как мы выиграли последний квест, мы все получили бонус к харизме при общении с подменышами. Я уже мог видеть эффект. Нам нужно было больше поговорить с Джус Бокс обо всей этой сюжетной линии с Хенриком и призраком в некрополе, но сначала ей нужно было выбраться туда и убедиться, что мы действительно спасли город. Я наблюдал за ее головой снаружи.

*

Мне нужно было открыть три коробки, три у Пончика, а у Кати две. Juice Box ушел, но толпа детей осталась, приклеившись к экрану. Все трое из нас получили одну и ту же коробку Серебряного парашютиста, и во всех троих было одно и то же. Три зелья Half Splat.

Мордехай хмыкнул. «Держите их в своем горячем списке, пока не получите настоящий Featherfall, но они не так уж и хороши. Они не дадут вам умереть от урона от падения, но после того, как вы упадете на землю, у вас будет 5% здоровья».

— Они все равно лучше, чем это зелье «Долорес не брызгает», — проворчала я.

— Привет, — сказал Мордехай. «Это зелье гениально. Возможно, это неприятно, но на момент приземления твое здоровье все еще было на 100%.

Я ворчал, открывая следующую коробку. Gold Makeup Sex — лучшая секс-шкафка.

“Что это?” — спросил я, беря группу предметов. Это был лист бумаги и перо. Еще была маленькая баночка с крышкой и наполненная черными чернилами.

— Странно, — сказал Мордехай, наклоняясь, чтобы рассмотреть приз. «Это не редкость, но они дорогие. Они используются учеными и арканистами, специализирующимися на производстве свитков. У вас никогда не будет необходимых навыков, чтобы использовать это за пределами элементарного уровня. Если ты сможешь научиться писать базовые свитки, возможно, ты сможешь заработать немного денег». Он пожал плечами. «Я могу использовать его, но я гораздо лучше разбираюсь в зельях. Кроме того, я могу купить письменный стол и работать гораздо эффективнее. Лучше всего просто продать этот набор».

Последней из моих коробок была платиновая коробка с заданиями. Я затаил дыхание, открывая его. Мне нужно было что-то хорошее. Все, что я получал в последнее время, было либо странным, либо чем-то, что я пока не мог использовать.

Коробка открылась. В нем было 5000 золотых монет, двадцать свитков исцеления и маленький черный камень.

«Отлично», — сказал Мордехай. “Хорошо хорошо. Именно об этом я и говорил ранее. Вы начинаете получать предметы, которые улучшат ваши существующие предметы. Вы должны использовать его сейчас. Это для твоей перчатки. Вы все трое, скорее всего, получите что-то подобное.

Я осмотрел черный камень.

Платиновый точильный камень.

Внимание: этот товар имеет короткий срок годности.

Примените это к любому наступательному оружию с шипами, чтобы получить следующие усиления.

Плюс (2 x текущий уровень)% урона от всех атак.

Плюс 1 ко всем текущим усилениям характеристик. Не добавляет новые усиления, если их нет.

Это также делает оружие более маслянистым и подлым. Другими словами, внешний вид оружия может измениться. Но лишь немного.

Поскольку срок годности у средства был небольшой, пришлось сразу его применить. Я сформировал перчатку и потер камень вдоль шипов. Все это светилось. Настоящие шипы стали немного длиннее. Когда была сформирована перчатка, я получил дополнительное очко ловкости и еще одно очко силы.

Я осмотрел другой приз, бумагу и чернильницу, пока Катя открывала свою платиновую коробку.

Авторский комплект Кофейня.

Алкоголизм и неуверенность в себе не включены.

Итак, вы хотите стать писателем. Все началось с сентиментальных стихов в средней школе. Вскоре вы перешли к фанфикам по Наруто. К тому времени, как вы приземлились лицом к лицу во взрослую жизнь, ваш мозг раздулся ошибочным представлением о том, что ваш дерьмовый роман с главным героем, вставившим себя сам, с травмирующим детством изменит мир. Осторожно, спойлеры.

Никто не будет читать вашу автобиографию, замаскированную под роман о космическом вампире и минотавре. Вы и любой другой недоумок с соседним Старбаксом и ноутбуком пишете одну и ту же желчь.

На самом деле вы непреднамеренно публикуете в блоге историю человеческой посредственности, и вселенная теперь стала лучше, поскольку Синдикат положил всему этому конец.

В любом случае, это волшебный лист бумаги. Вы обнаружите, что теперь у вас есть вторая вкладка в блокноте вашего интерфейса. Вы можете написать что-то на этой бумаге, и это появится в блокноте, и наоборот. Если правильное заклинание и глифы аккуратно скопированы на эту бумагу, вы можете предъявить лист в рыночном киоске, и свиток появится на продажу. Или, если у вас есть печатный станок, вы можете сделать свитки самостоятельно. Или даже свой собственный том, если вы думаете, что у вас есть все необходимое.

Я запаниковал при упоминании второй вкладки в моем блокноте. Благодаря моей кулинарной книге у меня уже был второй секретный рецепт. Но, к счастью, теперь у меня было три вкладки, причем вкладка с кулинарной книгой была последней. Я расслабился и снова сосредоточил внимание на бумаге.

“Я в замешательстве. Я могу просто написать свиток, и он позволит мне выставить копию на продажу на рынке?» — спросил я, глядя на пустой магический свиток.

«Сколько я могу продать? Потеряю ли я эту бумагу?»

«Написание собственного свитка требует навыков, которых у вас нет», — сказал Мордехай. «Чтобы написать простой свиток Света, потребовалась бы неделя практики.

Зелья стали намного лучше, особенно в этом сезоне с неограниченным инвентарем. Единственное преимущество заключается в том, что вы можете продавать неограниченное количество свитков на рынке, пока храните заклинание, записанное на магическом листе. Как только вы удалите его из блокнота, он исчезнет с рынка. Вы можете приобрести стол для печатного станка и сделать свои собственные свитки, или вы можете установить настолько низкую цену, насколько это позволит вам, и купить свои собственные свитки на рынке. Я видел, как один парень сделал это в прошлом сезоне со сценариями Fireball. На самом деле, это сработало для него очень хорошо. Оказывается, если вы используете один и тот же свиток более 200 раз, вы выучите заклинание».

Я перешёл на новую вкладку и написал: «Это работает?»

Волшебная ручка поднялась в воздух, когда ее верх оторвался от чернильного колодца.

Ручка окунулась внутрь и написала: «Это работает?» Я нарисовал элементарный портрет кошки, и ручка скопировала мою работу.

Пончик с отвращением посмотрел на кошачье искусство. — Я для тебя шутка, Карл?

Я засмеялся, удаляя изображение из блокнота, и оно исчезло с бумаги.

«Это одновременно круто и совершенно бесполезно», — сказал я.

«Чернила не бездонны, так что не играйте с ними слишком много», — добавил Мордехай.

«Карл, ты уже закончил? Мне нужно открыть очень важную коробку, и ты обещал посмотреть, как я это сделаю. И нам еще предстоит узнать, что получила Катя!» - нетерпеливо сказал Пончик. У нее была коробка-благодетель от Veriluxx RealPet Companions. Та, о которой говорил Лойта, была не настоящей коробкой, а «образцом продукта».

В дополнение к тем же основным предметам Катя получила единственный арбалетный болт. «Он заменяет бесплатные, неограниченные базовые боеприпасы, которые обычно идут в комплекте с арбалетом. Он добавляет бронебойность и урон в зависимости от моего уровня».

«Это очень круто», — сказал я, складывая все свое новое снаряжение в инвентарь.

Я обратился к Пончику. «Давай посмотрим, что у тебя получилось».

«О, молодец!» Она несколько раз подпрыгнула вверх и вниз, ее хвост покачивался взад и вперед. Она сняла солнцезащитные очки, и ее глаза блестели. «Теперь запомни, Карл. Через несколько дней у нас выйдет телевизионная программа, в которой мы рассмотрим продукт. Так что будьте осторожны. Я очень надеюсь, что это аксессуар для Монго.

Монго визжал в знак согласия.

Ящик для благотворителей открылся, и мы все просто стояли и смотрели на то, что оттуда выскочило.

Катя рассмеялась.

Это был Пончик. Игрушка, робот Пончик.

Кошка выскочила из коробки, сделала несколько шагов на стол и начала ходульно, механически лизать лапу. Она была примерно в три четверти настоящего размера, а шерсть у нее была неправильная, как будто она была сделана из крысиной шерсти. Казалось, что эта штука была сделана с использованием технологий, лишь немного продвинутых по сравнению с тем, что было до коллапса. Определенно не на том же уровне, что и Синдикат, разрушающий планеты и создающий подземелья. Мини-Пончик взглянул на комнату и сказал даже непохожим голосом: «Я действительно люблю лазанью. Я ненавижу понедельники, Карл. Кот возобновил вылизывание себя.

Пончик продолжал смотреть на эту штуку с открытым ртом, пока я изучал ее свойства. Голос, описывающий это, был не искусственным интеллектом системы, а слегка статичной предварительной записью глубокого голоса, который звучал так, будто он исходил прямо из рекламы игрушек 1980-х годов.

Эксклюзивное специальное издание Veriluxx RealPet Dungeon Crawl.

«Принцесса Пончик, королева Анна Чонк».

Мир Dungeon Crawler: Земля.

Veriluxx RealPet Companions — идеальная игровая игрушка — это недорогие, почти неразрушимые предметы коллекционирования, которые подарит вашему ребенку часы удовольствия. Поскольку для игры с этими интерактивными игрушками не требуется сертификат на имплантат, родителям не нужно беспокоиться о том, сколько часов их дети проводят со своими новыми лучшими друзьями!

Смешивать и сочетать! Они дерутся! Они любят! Они поделятся вашими самыми глубокими и темными секретами! Каждый Veriluxx RealPet Companion представляет собой полностью лицензированное изображение вашей любимой личности или существа. Бортовой ИИ заранее запрограммирован на 100% точную и реалистичную личность и будет обучаться по ходу дела. Это как настоящий питомец, только лучше!

Доступно в торговой сети Синдиката. Компаньон Mongo продается отдельно.

Верилюкс. Для детей.

Скоро появятся экшн-хваты Hekatonkheires!

«Лазанья?» – спросил Мордехай.

«Это Гарфилд», сказала Катя. «Как будто у них не было достаточно материала для Пончика, поэтому они смешали ее с комиксом о Гарфилде».

Робот-кот понюхал воздух. “Фердинанд?” Она посмотрела на Монго. «Ты не Фердинанд».

Руби, уродливый, безрукий подменыш, сидела рядом, не отрывая глаз от телеэкрана, но теперь она повернулась, когда робот приблизился к ней. Она была в своей странной, пустой форме подменыша. Она издала приглушенный испуганный визг и выбежала из-за стола.

«Эй, малыш, это не причинит тебе вреда. Это говорящая игрушка. Прямо как в фильме, — сказал Мордехай, отходя, чтобы поговорить с ней.

Пончик все еще ничего не сказал. Она осталась там, где открыла коробку, твердая, как доска.

— Э-э, Пончик, — спросил я. — У тебя все в порядке?

«Мне очень жаль, Карл», — сказала робот, повернув голову на 180 градусов и взглянув на меня. «Пустота мокрая и голодная».

«Не ты», — сказал я странному роботу. “Пончик?”

Пончик наконец подняла глаза, ее желтые глаза сияли. — Они… они сделали из меня куклу, Карл. Это товар. У меня есть товар. Это величайшее событие, которое когда-либо случалось с тех пор, как я выиграл Бест Гранд Чемпиона на выставке в прошлом году в Кливленде».

Монго продолжал обнюхивать кота-самозванца.

«Вы кокер-спаниель?» — спросил робот у динозавра. Игрушка зашипела и замахнулась хвостом на Монго. «Кокер-спаниели заслуживают того, чтобы их трупы оскверняли».

Монго взвизгнул.

«Нет, плохой монго! Плохой!” Пончик заплакал, но было уже поздно. Монго ударил робота по голове, обезглавив его. Тело схватило и упало на бок, изнутри поднимался дым. Все это вспыхнуло, а затем загорелось. Бот-уборщик подскочил, сердито попискивая, и облил его белой пеной.

Я упал от смеха.

«Вот и все, чтобы быть «почти неразрушимым», — сказала Катя.

Пончик понюхал и потыкал все еще тлеющие останки. Монго продолжал выглядеть возмущенным. Статический шок ударил Пончику в нос, и она взвыла.

«Это наверняка войдет в мой обзор».

*

Платиновый ящик с заданиями Пончика содержал то же самое, что и ее последний платиновый ящик с заданиями. Пара клыкастых шапок и зелье умений.

Она быстро выпила зелье, и оно добавило три очка к ее навыку борьбы с животными, доведя его до восьми.

Последний набор клыкастых шапок дал Монго усиление урона и возможность добавить несколько дебаффов, таких как яд и паралич, хотя ни то, ни другое, похоже, случалось не часто. Обычно мобы умирали, если динозавр доходил до того, что начинал их жевать. Эти два дополнительных ограничения добавили динозавру 29-го уровня 15% скорости передвижения и 15% силы. Пончик снова заставил меня положить их на зубы динозавра. У него там был маленький кусочек робота-пончика, который мне пришлось выловить.

После этого я провел некоторое время, убирая остальную часть мертвого робота, пока Пончик ворчал и жаловался. «Я не допущу, чтобы мой товар публиковал компания, выпускающая некачественный продукт. Не могу дождаться, чтобы выслушать их».

«Да», — сказал я. «Наверное, нам следует сказать им, чтобы они не использовали историю с Гарфилдом. Я не уверен, что они использовали… официальные источники Гарфилда для своего ИИ.

Фильм наконец закончился, и дети неохотно вышли из космоса и вернулись в реальный мир. По крайней мере, их версия. Я вывел их, а Пончик остался внутри. Катя и Мордехай собирались отправиться в «Отчаянный» за припасами.

Нам нужно было подготовиться к штурму плавучего дома.

«Можем ли мы вернуться завтра и посмотреть еще один фильм?» — спросил Скарн, когда мы уходили.

— Возможно, — сказал я, отвлекшись. Я посмотрел вверх. Укрытие города было наполовину разрушено, и дромадеры отчаянно пытались восстановить остальную его часть перед следующей песчаной бурей. Через одно из множества пустых пространств я посмотрел в небо. Я не мог видеть его без телескопа, который украл у ребенка, но я чувствовал его там. Остатки замка. Я вздохнул.

Я был так занят, что не заметил приближения синей точки.

— Привет, Карл, — сказал глубокий, раскатистый голос.

Я повернулся и посмотрел на высокого каменного монстра. Он был похож на охранников «Отчаянного», но был сделан из красных и черных лавовых камней. У него над головой была целая куча убийств боссов и трио черепов убийц игроков. Когда я видел его в последний раз, он был основан на магии. Похоже, он переключил фокус. На плече у него висело большое светящееся копье.

«Привет, Крис», — ответил я. “Я рад тебя видеть.”

14

Я уставился на существо 35-го уровня, когда все дети ушли. Он возвышался надо мной, ростом не менее семи с половиной футов. Я изучил его свойства.

Гусеничный № 324116. «Крис Эндрюс 2»

Уровень 35.

Раса: Магматическая.

Класс: Зулусский воин.

Каждый раз, когда он двигался, это звучало так, будто камни скрежетали друг о друга. Я чувствовал исходящий от него жар, как будто центр его тела расплавился.

Вероятно, он вывел из строя тепловое зрение Пончика. Крис ответил на мой взгляд, и я не смогла прочитать его бесстрастное лицо. Его напряженные глаза горели кусками угля.

— Как ты добрался сюда так быстро? Я наконец спросил.

«Я находился в водном квадранте. Была гигантская подводная лодка под названием «Акула». Нам пришлось ворваться, а там полно роботов. В банке с механическими паучьими лапками лежала голова медвежонка, и мы случайно ее разбудили». Он хмыкнул. “Это длинная история. Я разбил стекло, и все. Мы взяли мост, и все было кончено. Но как только мы это сделали, подлодка выпустила торпеду прямо в склон горы, и все начало засасываться в дыру. Вода начала заполнять подлодку, поэтому нам пришлось бежать. У нас было три аварийных люка. Это были пусковые трубы для ракет, ведущие в каждый из остальных квадрантов.

Двое других выживших попали в трубу, ведущую в земельный сектор, но я не смог с ними поместиться. Мне не хотелось идти в туннели, поэтому я пришел сюда. Он выстрелил в меня в воздух, и я приземлился на гигантскую песчаную дюну. Это было дико. Я был уверен, что меня разобьют на миллион кусочков. Я приземлился здесь и направлялся к этому городу, когда вы — я предполагаю, что это были вы — сдули эту гигантскую штуку с неба.

Я кивнул. Все это имело смысл в контексте того, что я знал о водном квадранте.

Я отправил короткое сообщение Пончику, Мордехаю, Кате и Имани, рассказав им, что происходит. Я сказал Пончику пока оставаться внутри, пока я не смогу понять его душевное состояние. Катя и Мордехай были уже почти в «Отчаянном», собираясь закупить кое-какие припасы. Мы все еще не спали.

Я не мог перестать думать о загадочном предупреждении Одетты.

Пончик: МОИ ЗРИТЕЛИ ОЧЕНЬ ВЫСОКИЕ. ПРОВЕРЯТЬ

ВАШ. ЧТО-ТО ПРОИСХОДИТ.

На самом деле я никогда не отслеживал среднее количество просмотров, что, как я теперь понимал, было ошибкой. На самом деле у Пончика всегда была маленькая игла на интерфейсе. Я редко заходил в соответствующую вкладку. Мне нужно было перестать быть таким упрямым в этом вопросе, потому что это был хороший индикатор того, что дерьмо вот-вот пойдет вниз.

Катя: Я только что получила коробку экстренного благотворителя. Серебряный.

Мы собираемся открыть его в другой безопасной комнате. Тот, что в Странной Дерьмовой аллее. Это ближе.

Карл: Это из Конгломерата Сквим?

Катя: Нет. От Принцессы Грозной.

Мордекай: Это аварийный ящик. Ей нужно открыть его сейчас. Эта шкатулка, вероятно, обошлась принцессе в значительную часть ее состояния.

Мы будем держать вас в курсе.

Меня охватил холод. Что происходило? Это был Крис. Конечно, он не мог так сильно измениться. Я был в полной боевой готовности, но не чувствовал себя готовым. Если что-то должно было случиться, я не был к этому готов. Я уже израсходовал свой ежедневный «Защитный панцирь», пока мы падали от атаки Пустоши. Я не чувствовал такого напряжения из-за другого игрока с тех пор, как мы сразились с Геклой. Я ненавидел это. Я ненавидел невозможность доверять тому, кто должен был быть моим другом.

И что еще хуже, я не знал почему. Я понятия не имел, что происходит.

— Крис, — начал я. — Я… почему ты ни с кем не поговорил? Имани очень беспокоится за тебя. Я не хотел сейчас вспоминать о его брате, но нам нужно было убрать это с дороги. Мне нужно было услышать его ответ. «И твой брат. Вы наверняка знаете, что произошло.

Крис махнул большой каменной рукой. «Я получаю урон, если использую функцию чата, поэтому не трачу на нее время и энергию».

“Что?” Я спросил. «Это не имеет смысла. Это часть системного интерфейса».

Он пожал плечами. «Это связано с тем, что ты огненный. Я не могу вытаскивать вещи из инвентаря или заходить в круговую диаграмму здоровья, не теряя при этом здоровья. Я получил его в обмен на очень высокое телосложение».

«Я никогда не слышал об этом. Это не может быть нормально. Мы поговорим с Мордекаем, нашим менеджером. Посмотрим, сможем ли мы понять, что происходит, и есть ли способ это исправить. Я тоже напишу Имани. Мы все разберемся вместе. Твои друзья и семья беспокоятся о тебе».

«Моя семья мертва», — сказал он. «Это не имеет значения. Семья и друзья делают вас слабыми. Наличие кого-то, о ком нужно заботиться и защищать, делает вас уязвимым. Ты научил меня этому».

«Я тебя учил? Как?” Иисус. Если бы над ним не всплывало это имя, я бы никогда не догадался, что это тот же самый парень. Имани не шутила, когда говорила, что смена расы повлияла на его личность.

Он не ответил на вопрос. «Мы теряем время. Ты еще не взял замок. Оно все еще в воздухе? Где кошка? Мы отправимся на его поиски вместе».

«Пончик в безопасной комнате. Давай, мы зайдем вместе и поговорим».

Мне нужно было отвести его в безопасную комнату, где мне не пришлось бы беспокоиться о том, что кто-то сделает какую-нибудь глупость.

«Мне не нравятся безопасные комнаты», — сказал он через мгновение. Он посмотрел в воздух. «Замок все еще здесь? Как ты собираешься это вынимать?

Еще одна ракета?

“Нет я сказала. «Мы собираемся полететь туда и штурмовать его по старинке».

Карл: С ним что-то не так. Он ведет себя как белка. Я думаю, он собирается напасть на меня.

Имани: Он может выбрасывать лаву из своего тела. Будь осторожен. Постарайтесь не причинить ему вреда.

Мне нужно было заставить его говорить. «Позволь мне кое-что спросить, Крис. Почему ты убил Фрэнка?

— Ты слышал об этом, да?

Между нами появился человек и остановился, положив руки на бедра.

«Кто этот жеребец?» — спросила она, оглядывая Криса с ног до головы.

— Juice Box, — сказал я, — познакомься с Крисом.

«Ты большой человек», — сказала она, практически мурлыкая. «Сексуально». Она положила руку на его каменистую руку, а затем отдернула ее, как будто была потрясена. — И горячо, — сказала она через мгновение. Она сделала шаг назад и повернулась ко мне. — Ну, ты сказал, что спасешь город. Я думаю, ты это сделал. Мы потеряли несколько верблюдов, но не так много, как я опасался.

Здесь беспорядок, а мой дом разрушен. Но мои люди в основном в безопасности, и за это я им благодарен».

Я кивнул, не отрывая глаз от Криса, который смотрел вниз, туда, где она прикоснулась к нему. «Вы должны мне поговорить о своих собратьях-подменышах. Такова была сделка. После того, как я закончу разговор с моим другом, мы должны сесть и обсудить то, что вы знаете.

«Spit and Swallow все еще цел», — сказал Juice Box. «Мы все можем пойти туда и поговорить о Кетцалькоатле и о том, почему мой брат так отчаянно пытается заполучить призрак». Она снова посмотрела на Криса. «Вы можете привести этих двух парней. После этого мы все сможем повеселиться».

Она внезапно схватила меня за руку. — Карл, пойдем сейчас.

Крис покачал своей большой головой. — Мне бы очень хотелось, чтобы ты этого не говорил.

“Два?” — спросил я в замешательстве.

— Забавно, — сказал Крис через мгновение. «Когда я впервые попал на этот этаж, я точно думал, что мертв. Но, знаете ли, было легко

вывести подводную лодку. Я тоже не думаю, что летающий замок будет таким уж сложным. Я вижу все эти самолеты, припаркованные там. Сейчас в пустыне сидят воздушные шары. Я начинаю думать, что весь этот этаж проще, чем должен быть.

— Я рад, что ты уверен в себе, — ответил я, делая еще шаг назад. Рука Juice Box на моем запястье была похожа на кандалы.

«Но чем больше у меня надежды, тем больше у меня противоречий. Увидев тебя… Кажется, я наконец решился. Я продолжаю ходить туда-сюда, но внезапно я решаюсь. Я больше не хочу уходить отсюда.

Разве это не смешно? Как будто у меня теперь есть выбор. Я могу решить не жить так».

— Крис, — сказал я. «Я не знаю, что, черт возьми, происходит. Брэндон оставил тебе сообщение. Давай сядем и поговорим об этом».

— Давай, — сказал Джус Бокс, потягивая. Ее хватка была на удивление сильной.

«На самом деле у меня две дочери», — сказал Крис. «Вы знаете только об одном, а есть и другое. Она старше. От моего первого брака. Она была дома, поэтому погибла при обрушении. Наш гид по игре, когда мы впервые приехали сюда, рассказал нам все об этом. Он сказал, что она может вернуться.

Люди, погибшие в результате обрушения, на самом деле не мертвы, но их помещают в хранилище. Только ты не сможешь их спасти. Я много об этом думаю. Их иногда выводят наружу, но это никогда не навсегда. Их можно изменить.

Они заставят вас убить их на нижних этажах. Он рассказал мне о краулере, которого заставили лицом к лицу высадить всю его семью. Вместо этого он покончил с собой».

Я почувствовал, как меня пронзил холод.

— Крис, я не знал, что у тебя есть дети, — сказал я. «А ваш проводник — женщина. Ее зовут госпожа Тиата.

«Я не могу убить никого из своей семьи, Карл. Я не могу.

Тогда меня осенило. Все вместе. Я проклинал себя за то, что не увидел этого. Это был не Крис.

Это была Мэгги. Мэгги Май. Но как?

«Ты подменыш. Или двойник, — сказал я, делая еще шаг назад.

«Нет», — сказал Джус Бокс. «Она не подменыш. Она хуже».

«Нет», — согласилась Мэгги-Крис. Внезапно в ее руке оказался круглый мяч с шипами. «Я ждал, пока кошка выйдет, но, думаю, она слишком труслива. Они обещали мне, что если я сделаю это таким образом, они не будут…

Арбалетный болт попал Мэгги в голову, и она упала, тяжело рухнув на улицу. Мяч в ее руке ударился о землю и начал укатываться. Я нырнул к нему, высвободившись из хватки Juice Box. Это была не бомба. Я не знал, что это было, но инстинктивно схватил его и швырнул в свой инвентарь, прежде чем он успел что-нибудь сделать.

Я вскочил на ноги, сжав кулак.

Существо Криса/Мэгги не было мертвым. У каменного существа над их головой был странный статус. Окаменел. Таймер на шестьдесят секунд вел обратный отсчет.

«Что за херня?» Я сказал. «Какого черта летать?»

Катя прибежала, когда Пончик вырвался из убежища. Дальше по улице я увидел Мордехая, который тоже приближался. Мы все окружили ее.

Ему. Крис. Каким бы он ни был. Несколько человек из города пришли окружить тело. Несколько подменышей наклонились, чтобы коснуться каменного существа. Один из молодых подменышей приблизился, но один из старших удержал ребенка.

«Он у меня в шкатулке», — сказала Катя, указывая на свой арбалет. Она запыхалась. «Набор из десяти болтов класса Petrify Rock».

— Черт побери, — сказал я, глядя на распростертое каменное существо. Его глаза все еще двигались взад и вперед. Она была в сознании, но не могла пошевелиться. Какой у нас был выбор? «Нам придется ее убить».

“Ее?” — спросила Катя.

«Это Мэгги. Жена Фрэнка. Тот, который охотится за нами с первого этажа.

Пончик зашипел. «Мэгги Май! Подлый убийца? Она прыгнула на грудь каменного существа, но завыла от жары и перепрыгнула.

«Где Крис?» — крикнула она лежащему телу. — Что ты сделал с Крисом?

Катя выглядела озадаченной. «Почему они дали мне болты, чтобы просто окаменеть, а не убить ее тогда? Мордехай говорит, что они дороже обычных.

«Мы можем позволить Монго убить ее», — сказал Пончик, прыгая мне на плечо.

«Так мы не получим черепов».

— Подожди, — сказала Джус Бокс, отряхиваясь. Я понял, что отшвырнул ее в сторону, когда нырнул за мячом. — Ты не хочешь причинить ему боль.

Имани: Стоп! Останавливаться! Я только что получил сообщение от Криса!

Карл: Это не он.

Имани: Нет. Это так! Он окаменел. Он снова потеряет сознание, когда его тело проснется. Его контролируют!

Таймер был на тридцати секундах.

«Мальчик, ты не умеешь понимать намеки», — сказал Juice Box. Она ткнула распростертое существо ногой. «В следующий раз я просто выплюну это. Ты дружишь с этим камнем, да?

«Я дружу с парнем по имени Крис», — сказал я. — Это действительно он?

«Он прямо здесь. Не убивайте его. Там также есть кто-то еще.

Инфильтратор. Вот кого тебе нужно убить».

«Что, черт возьми, такое Инфильтратор?» — спросил я, когда Мордехай подошел.

— Ох, черт, — сказал Мордехай.

Таймер был на десяти секундах.

«Стреляй в него еще раз», — сказал Мордехай. Катя подчинилась, выстрелив ему прямо в грудь. Мгновение спустя магический заряд исчез в клубе дыма, и 60-секундный таймер обнулился. “Мы столкнулись с проблемой.”

*

Мордехай наклонился, чтобы рассмотреть вулкан. «Я уже рассказывал вам об этих парнях. Существует несколько типов мозговых червей. Охотники за интеллектом самые распространенные, но они могут захватывать только трупы, и тела начинают гнить. Валтайцы похожи, но выделяют жидкость, поддерживающую жизнь телам. Их дальние родственники — раса под названием Осыпи, но они более известны под другим именем. Инфильтраторы. Они паразиты и полностью контролируют организм. Живые тела. Человек заражен, и для завершения аннексии требуется несколько дней. Они даже не знают, что у них есть паразит. Через несколько дней червь полностью берет верх. Как только происходит переключение, паразит получает силу, и хозяин блокируется из собственного тела. Червь управляет ими. Хозяину ничего не остается, кроме как смотреть, как его двигают, как марионетку».

— Черт возьми, — сказал я, глядя на Криса. «Значит, он все это время не спал, смотрел, как все это происходит, но он совершенно бессилен?»

“Это верно. Она в его мозгу. Его тело — ее броня».

«Хорошо», — сказал я. — Так как же нам вытащить ее из него?

Мордехай печально покачал головой. «Не убивая его? Мы этого не делаем. Это почти невозможно. Она даже не сможет уйти, пока он не умрет. Я могу думать только об одном. Противопаразитарное средство, которое убьет ее, но материалов у меня не будет, пока мы не доберемся до следующего этажа.

Я почувствовал, как меня пронзил глубокий холод. Катя выстрелила в него еще раз, используя третью из десяти стрел. Мы сможем держать его в оцепенении еще семь минут. «Должно быть что-то, что мы можем сделать сейчас».

Все внезапно обрело смысл. Ну нет, это неправда. Все это дерьмо не имело смысла. Но теперь я знал, что произошло. Мэгги выбрала расу Инфильтраторов и каким-то образом сумела попасть в Криса. Она была в нем с конца третьего этажа, и как только она полностью взяла на себя управление, она отделилась от группы и начала охотиться на меня.

Фрэнк сказал, что даже не знает, какую расу или класс она выбрала.

Наконец она встретилась с ним в клубе «Отчаянный», возможно, в поисках кольца, которое он мне подарил. В итоге она убила его. Ее собственный муж.

Люди, погибшие в результате обрушения, на самом деле не мертвы.

Я подумал о последствиях этого. В кулинарной книге были намеки на это, но ничего определенного. Было ли это правдой? Это был разговор с Мардохеем. Я не мог позволить себе роскошь думать об этом сейчас.

Элль: Имани отказывается отправлять тебе это сообщение, поэтому я отправлю. Это от Криса, и я копирую и вставляю его точные слова. Мне очень жаль, ребята.

«Карл, Пончик. Пожалуйста. Убей меня. Все нормально. Я даю тебе разрешение. Ты поможешь мне».

«Эй, Крис, иди на хуй», — сказал я. «Мы собираемся разобраться в этом».

Затем я рассказал Elle то, что сказал.

Элль: Я сказала ему то же самое. Но если мы не сможем найти решение, я не думаю, что у вас есть выбор. Если бы там застрял я, я бы хотел

тебе тоже выдернуть вилку.

— Можем ли мы отвести его в безопасную комнату? Я спросил. — Это его вылечит?

«Нет», — сказал Мордехай. «Никогда не после того, как она взяла на себя полный контроль. Безопасная комната не поможет. Мы не можем связать его и оставить там. Нам это не позволит».

— Тогда мы свяжем его и оставим здесь, — сказал я. «Если мы сможем удержать его до следующего этажа, возможно, ты сможешь приготовить это зелье».

Мордехай покачал головой. «Прости, малыш. Это не сработает.

Что ты собираешься делать? Поднять его и перекинуть через плечо, пока спускаешься по лестнице? Вы находитесь в разных группах, и вы все равно разделитесь, как только доберетесь до следующего этажа. И даже если он связан, у него есть заклинания, которые он все равно может произнести.

Это была невозможная ситуация. Я повернулся к Juice Box, которая стояла позади и смотрела, скрестив руки. «Ты прикоснулся к нему.

Сможешь ли ты превратиться в одного из этих червей? Пойти туда и уничтожить того, кто у него в голове?

«Нет», сказала она. «Они слишком маленькие. И я бы не сделал этого, даже если бы мог. Это довольно глупый вопрос.

Катя выстрелила в него еще раз. Шесть осталось.

Elle: Он говорит: «Эту женщину переполняют гнев и отчаяние, и каждый момент, который я разделяю с ней, хуже предыдущего. Ты забрал у нее сферу, но она все еще может причинить тебе вред.

«Что это за шар?» — спросил Пончик.

— Оно у меня есть, — сказал я. Я быстро осмотрел предмет в своем инвентаре. Меня на мгновение смутило это имя. Он не числился взрывчатым веществом. Но потом я прочитал описание.

Небесная граната

Эти маленькие забавные шарики были созданы монахинями Энио во времена первого просвещения, когда богам приходилось соревноваться за прихожан. Монахини приходили в деревню и рассказывали людям, почему их богиня лучшая. Если бы жители деревни немедленно не упали на колени в благоговении, монахиням пришлось бы начать более агрессивную кампанию.

Монахиня бросала небесную гранату, которая вызывала Эньо прямо в город на шестьдесят секунд. Обычно этого было достаточно, чтобы изменить мнение выживших.

Небесные гранаты дают следующие эффекты: Если владелец гранаты присягнул определенному божеству, эта граната призовет его бога на шестьдесят секунд. Кроме того, владелец получит 60-секундную ауру Божественного Вмешательства.

Если владелец не поклоняется божеству, эта граната призовет случайного бога. Они не получат бафф «Божественное вмешательство».

Почему Мэгги пыталась вызвать бога? Просто чтобы убить меня? Это казалось немного излишним. Я вспомнил, что она начала говорить. Похоже, она заключила какую-то сделку. Тот факт, что Катя получила контрмеру от Принцессы Грозной, означал, что граната могла прилететь только из одного места. Империя Черепа.

«Крис, Мэгги поклоняется Граллу?»

Пока мы ждали ответа, чтобы профильтровать его через Имани и Элль…

это был единственный способ поговорить — я осмотрел гранату в своем инвентаре, чтобы убедиться, что чека еще не выдернута. Это не так. Я вытащил его и бросил Мордехаю, чьи глаза расширились, когда он увидел это.

«Они очень дорогие и редкие», — сказал он. «Вы часто видите их на девятом этаже, особенно ближе к концу. Кто-то заплатил прилично

пенни, чтобы получить это в ее руки. Это просто перебор. Это все равно что пытаться убить жука кинетическим ударом».

«Это то, о чем я думал!»

«Вы снова и снова унижали принца Маэстро и его семью», — сказала Катя. «Они должны убить тебя, чтобы сохранить лицо. Если ты умрешь прежде, чем у них появится шанс это сделать, это, вероятно, будет так же плохо».

«Ну, они ужасны в этом», сказал Пончик. «Я имею в виду, правда. Если им не удастся убить даже одного человека, который не носит штанов, как можно ожидать, что они будут контролировать межгалактическую империю? Без обид, Карл.

Я собирался сказать Пончику, чтобы он заткнулся, когда наконец пришел ответ Криса.

Элль: Он начал говорить, но его прервали. Теперь там говорится, что его права на обмен сообщениями были приостановлены на тридцать минут. Он говорит: «Это не Гралл. Она поклоняется другому богу по имени Алгос. Вот кого могла бы вызвать граната. Первый спонсор Мэгги — принц Маэстро, а второй — наследный принц Столварт, его брат. У меня одни и те же два спонсора. Они дали ей свиток, который позволил ей выбрать бога, которому он будет поклоняться. Я получил коробку с изображением Алгоса, и именно поэтому она знала, кого выбрать. Она получила гранату, когда мы добрались до этого этажа. В безопасной комнате к нам подошел этот странный парень и сказал нам…» Вот и все сообщение.

— Господи, — сказал я, когда Катя снова выстрелила в него. «У Мэгги двойные спонсоры, и все четверо — Империя Черепа».

Я быстро передал сообщение Мордехаю через чат.

Мордехай: Мне это не кажется официальным. Кто-то, вероятно, подкупил кого-то, чтобы позволить Мэгги поговорить один на один в безопасной комнате. Бывает, но не говорите об этом вслух. Я думаю, что раса Мэгги не может поклоняться Граллу, поэтому им пришлось найти другого бога, чтобы он сделал свою грязную работу. Плюс они, вероятно, не хотели снова полагаться на принца Маэстро.

Вероятно, он просто все испортит и еще больше поставит семью в неловкое положение.

Алгос — бог боли. Он убьет всех в городе за считанные секунды.

Его стоит выбирать, если вы хотите, чтобы ваша цель страдала.

«Этот Маэстро позволяет вам жить в своей голове бесплатно», — сказал Пончик. «Это довольно жалко. Я начинаю думать, что он действительно в тебя влюблен.

«Его сестра тратит много денег, чтобы остановить его», — добавила Катя, глядя на лежащего Криса.

«Мне тоже никогда не нравился мой брат», — сказал Пончик. «Он всегда думал, что он лучше остальных из нас».

«Ваш брат продал более чем за десять тысяч долларов», — сказал я.

Пончик издал шипящий звук. «Я не помню, чтобы он выигрывал какие-либо чемпионаты».

Катя еще раз выстрелила в Криса. У нас почти не осталось времени. С каждым мгновением масштабность нашей проблемы ложилась на мои плечи все тяжелее. Я почувствовал, как нарастает отчаяние. «Я собираюсь перевернуть его, разбить ему затылок и выкопать Мэгги голой рукой».

— Карл, — сказала Катя с тревогой. «Это не сработает. Ты убьешь его.

— Ты все равно туда не попадешь, — сказал Мордехай. «Его голова — твердая скала. Паразит находится в его мозгу. Не катаюсь на нем как на рюкзаке».

“Проклятье. Почему я единственный, кто пытается найти решение? Что, черт возьми, нам делать?» Я сказал.

Но я знал. Мы все знали. И с каждым моментом этот вес становился все тяжелее.

Вы не сможете спасти их всех.

Карл: Имани, извини.

Она не ответила, от чего мне стало еще хуже. Я положил руку на его каменное плечо. Было жарко, но не невыносимо.

«Привет, Крис. Я знаю, что ты больше не можешь отвечать, но твой брат хотел, чтобы я сказал тебе, что он любит тебя, и он сожалел, что не сказал тебе этого. Он погиб, защищая своих друзей. Мне жаль, что я не смог тебе помочь».

— Карл, — сказала Катя, кладя мне руку на плечо. «У тебя еще нет черепа. Я делаю. Позволь мне сделать это.”

— Нет, — сказал я, сжимая кулак. «Все возвращайтесь».

«Будь осторожен», — сказал Мордехай. «Как только он умрет, лазутчик все еще будет жив. Она вылезет из его головы. Она попытается влюбиться в кого-нибудь другого.

— Не так, как я собираюсь его убить, — сказал я.

Небольшая группа отошла на несколько шагов назад. Над лежащим Крисом стояли только я и Пончик. У нас оставалось двадцать секунд.

«Карл?» — спросил Пончик с моего плеча.

“Что?”

«Не злись на меня».

На улице открылась большая дыра, обнажая мерцающее силовое поле, отделяющее этот квадрант от следующего. Фигура Криса вылетела в дыру и исчезла, громко приземлившись в темную комнату внизу. Произошел всплеск.

Я упал всего на фут, приземлившись в мерцающий воздух. Я стоял на силовом поле, как на стекле, и с удивлением смотрел на него.

«Тебе лучше выйти из ямы, иначе тебе отрубят ноги, когда я отключу заклинание», — сказал Пончик. — Папе это бы не очень понравилось.

*

«Черт побери, Пончик. Какого черта?»

— Ты не убийца, Карл, — сказал Пончик, когда заклинание сработало. «По крайней мере, не убийца людей. Вы ведете себя странно, убивая NPC. Как ты думаешь, как на тебя повлияет убийство одного из твоих друзей? Я не позволю этому случиться. Я не могу допустить, чтобы ты был таким хмурым.

«Он просил нашей помощи, Пончик. Теперь она сбежала, а Крис все еще… Черт возьми, ты не должен был этого делать. Это была ошибка.”

“Посмотри на карту. Он не выйдет из этой комнаты. И если они выберутся, мы будем к ним готовы. Катя обладает навыком поиска.

Она увидит, как они подкрадываются к нам. Может быть.”

Я глубоко и сердито вздохнул. Я злился на Пончик, но я также злился на себя за то, что испытал такое отчаянное облегчение от того, что она сделала.

Я посмотрел на карту подземного уровня. И действительно, прямо под улицами располагалась сотовая система комнат. Вход в катакомбы не был ровным, а шел вверх и вниз зубчатым узором. Крис и Мэгги застряли в пузыре.

Вокруг них была твердая скала. Они могли вернуться обратно через улицу. Или они могли спуститься вниз, хотя это выглядело как еще одна закрытая камера. Им придется проломить две стены, чтобы добраться до ближайшего прохода — прохода, который, скорее всего, был заполнен водой.

«Мордекай, сможет ли он выбраться оттуда со своими расовыми способностями?»

— Возможно, — сказал он, покачав головой. «Он может выделять лаву, но она быстро остывает. Он неэффективен против камня. Существуют заклинания, такие как «Дырка пончика» и десятки других, которые помогают людям пробиться.

через рок. Я не знаю, что есть у каждого из них. Он сможет использовать как их способности, так и заклинания. Возможно, он сможет прорваться сквозь время. Такое ощущение, что там была вода. Он может дышать под водой, но если камера заполнится, это помешает их продвижению.

— Подожди, правда? Я сказал. — Он может дышать под водой?

“Да. На самом деле они оба могут. Инфильтраторы, как и большинство мозговых паразитов, обитают в воде. Магматическое вещество может выжить в большинстве сред.

Они очень выносливые».

«Если есть вода, есть пар», — сказала Катя. — Возможно, ему удастся выбраться наружу.

— Это звучит не очень безопасно, — сказал я.

«Если эта сумасшедшая женщина склонна к суициду, то, возможно, это не будет иметь значения», — ответила она.

Я почувствовал облегчение при мысли, что Мэгги каким-то образом убьет их обоих. Потом мне стало стыдно за такое чувство.

Пока мы разговаривали, Пончик давал беглый комментарий в чате Элль и Имани.

Имани: Спасибо, Пончик. Как только вы победите все четыре замка, вы сможете вернуться, снова вывести их из строя, провести через портал, и тогда ваш игровой гид сможет приготовить зелье, чтобы спасти Криса.

Я сделал глубокий вдох. Это была… очень опасная идея. Это была глупая идея. У Кати осталось всего три парализующих болта, а значит, у нас будет три минуты, чтобы донести их до лестницы. Этого просто не должно было случиться. Мэгги только что попыталась обрушить на меня бога боли. Она была слишком опасна, чтобы ее выпускать на свободу. Нас использовали как пешек в королевской ссоре между братом и сестрой, которых, в свою очередь, эксплуатировала вся система, в то время как вся вселенная смеялась над нами.

Да, быть в центре внимания было хорошо. Но нам нужно было освободиться от этой чуши Империи Черепа. Рано или поздно оно нас настигнет.

— Мордекай, — сказал я. «Мы должны найти способ отделить его от червя до того, как пол закончится. Сходите на рынок и посмотрите, сможете ли вы найти эти запасы зелий сейчас. Я сообщу и посмотрю, есть ли у кого-нибудь то, что нам нужно.

Я зашёл в свой интерфейс. Я нашел маленькую стрелку, которая указывала на текущих наблюдателей трансляции. Я просмотрел несколько просмотров и остановился на том, который не показывал реальных цифр, но он поднимал стрелку, когда его смотрело больше среднего. Я поместил его в угол прямо над шкалами воздушной скорости и высоты. У меня была еще одна мысль.

Карл: И еще Мордехай. Раньше я в чем-то ошибался. Я хочу, чтобы ты взял немного денег и купил Пончику это экологическое улучшение.

Тот, который показывает нам текущие комментарии к нашим комментариям в социальных сетях.

Пончик: УРА!

Мордекай: Ты же знаешь, что его жестко модерирует ИИ, да?

Карл: Всё в порядке. Чем больше информации, тем лучше.

Я указал на Juice Box. — Ты, — сказал я. «Давай прямо сейчас сядем и поговорим. Но нам нужно сделать это быстро. Мы собираемся уничтожить этот последний замок, как только стемнеет.

— Нам еще нужно поспать, Карл, — сказал Пончик.

«Мы можем спать, когда умрем».

15

«Итак», — сказал я Juice Box. – Хенрик твой брат?

Она кивнула. «Он тот, кого мы называем директором. Люди говорят, что это секта, одержимая каталогизацией всех известных видов. Но это неправда.

Они ищут только одного. И они думают, что нашли его.

Пончик: LONELY_YETI_15 ГОВОРИТ, У МЕНЯ САМЫЙ КРАСИВЫЙ ШЕРСТЬ

УЗОР, КАКОГО ОНА КОГДА-ЛИБО ВИДЕЛА. ОНА ТОЖЕ ГОВОРИТ, ЧТО

СДЕЛАЮ МЕНЯ ТАТУ НА НИЖНЕЙ ГРУДЬЕ.

Карл: Ты должен помогать Кате шить.

Пончик: У МЕНЯ НЕТ ПАЛЬЦЕВ, КАРЛ.

Я покачал головой и снова сосредоточил свое внимание на Juice Box. Она осталась в человеческом облике, но по какой-то причине облысела. Мы сидели в «Косе и Ласточке», заполненной верблюдами, которые быстро передохнули от безумной работы по восстановлению города перед следующей надвигающейся песчаной бурей.

«Значит, это существо Кетцалькоатль — это то, что они ищут?» Я спросил.

«Это то, к чему я клоню, да. Проблема в том, что она призрак.

— И именно поэтому ты взял на себя охрану гнома-заложника. Тебе нужно было добраться до Винна. Тебе нужно было добраться до него, потому что у него была способность временно сделать ее телесной, что позволило бы твоему брату прикоснуться к ней и получить возможность превращаться в нее».

“Да.” Она остановилась, глядя в сторону, как группа дромадеров с мрачными лицами встала и ушла, возвращаясь на работу. «Я не хотел участвовать в этом. Я подумал, что это было неуважительно после того, как нас приняли.

Тем не менее, я бы помог ему раньше, если бы знал, что Охотничьи угодья доступны и что это действительно можно сделать. Если бы я помог, возможно, мы бы избежали всего этого».

— Твой брат пытал гнома, — сказал я. — Что-то мне подсказывает, что ты бы не согласился с этим. Она не ответила, поэтому я

продолжение. «Но гном мертв, а Кетцалькоатль все еще призрак. Они все равно зашли в лабиринт. Как ты думаешь, что они собираются делать?»

«Я не знаю», сказала она. «Хенрик в отчаянии».

«И почему они пытаются ее найти? Что в ней такого особенного?»

Джус Бокс вздохнул. «Она является или была существом, которое обычно не обитает в этих землях. У нее есть особая способность произносить заклинания.

Она может изменять растения. Как и она, мои люди не из этого места. Наши тела адаптировались, но не полностью. С каждым поколением появляются дефекты. Это происходит все чаще и чаще».

Я подумал об этой подменышке, Руби. Тот, у которого отсутствуют руки и впалая голова.

«Компрессионная болезнь», — сказал я.

«Да», — ответил Juice Box. «Каждый четвертый новорожденный сейчас болен.

Рожденные с ним бесплодны. Мой брат верит, что если он сможет получить заклинание, он сможет создать источник пищи, который даст нам необходимые витамины, которые предотвратят будущие врожденные дефекты».

«А как насчет Врат Диких богов? Раньше вы говорили, что это миф».

Она махнула рукой и затем сделала большой глоток. Она напомнила мне Элль по количеству выпитого алкоголя. “Я врал. Это не миф, но это опасно. Использование его всегда было запасным планом, но идея была еще более отчаянной, чем план дать Кетцалькоатлю плоть. Плюс, даже мой брат не хотел прибегать к его использованию. Он не такой жестокий».

“Что ты имеешь в виду?” Я спросил.

«Артефакт состоит из трех частей. У моего брата есть один кусок, который он украл у дромадеров. Гном-комендант имеет

второй, а третий находится на поверхности в руках безумного мага. Два карманных часа и заводная шкатулка. Когда они соединятся, врата можно будет открыть».

О многом я уже догадался, но самого главного я еще не знал. — А что они могут сделать с воротами?

«На самом деле это просто. Можно открыть ворота из одного места в другое.

Но за это приходится платить. Он прорывает дыру в глубины Ничто.

Поэтому, когда врата наконец закрываются, в мир входит древний, дикий бог».

«Дикий бог? С какой стороны оно проходит? Ту сторону, где ворота открыты, или ту сторону, куда они ведут?»

«Открывающая сторона. Вот почему даже мой брат не хочет им пользоваться. Мы можем вернуться домой, но это принесет опустошение этому миру».

— Я даже не знаю, что такое дикий бог, — сказал я.

Джус Бокс вздрогнул. «Это боги прошлого. Бессмертные звери, бродившие по небесам до того, как пантеон изгнал их в Ничто и создал мир. Изгнание свело их с ума».

Был момент, когда воздух внезапно почувствовал себя наэлектризованным. Теперь я точно знал, что означает это чувство и что должно было произойти.

Новый квест. Врата диких богов.

Хенрик Перевертыш. Комендант Кейн. Безумный маг дюн.

У всех есть части артефакта. Возьмите это у них. Соберите все три. Соедините их вместе.

То, что происходит дальше, чертовски мило.

Награда: Ой-ой-ой.

Ой-ой-ой-ой.

*

Началась песчаная буря, и мы засели в личном пространстве.

Несмотря на доблестные усилия горожан подготовить город к буре, их усилий оказалось недостаточно. В тот момент, когда подул ветер, еще не законченный щит оторвался, заставив всех оказаться внутри. К тому времени, как утихнет буря, город будет погребен под песком.

В тот момент, когда щит вышел из строя, мы все получили задание «спасти» город, раздобыв связку сдутых воздушных шаров, которые можно было бы использовать в качестве убежища. Это был обычный бронзовый квест, который я поручил Луису, Фирасу и Лэнгли, которые закончили обыскивать руины другого города. Им мог бы пригодиться этот опыт.

Остаток дня они провели, измельчая и собирая добычу. Не было никаких признаков выживших бактрианов, кроме одного в единственном баре в безопасной комнате. Группе также удалось захватить неповрежденный гномий самолет Drop Bear. Пилота нигде не было. Они оттащили машину на окраину другого города и накрыли ее брезентом.

Внизу, в земельном секторе, команде Гвен наконец удалось проломить все стены, но теперь они столкнулись с главным входом в замок, который был магически заперт. В данный момент они пытались придумать, как проникнуть внутрь. Маг все еще не показал себя.

Расхитители гробниц застряли в убежищах. Вся катакомба теперь была заполнена водой. У них были десятки свитков с водой, но этого было недостаточно. На данный момент они были парализованы.

Крис/Мэгги остались погребенными. Пончик мог видеть их точку на карте, пока стоял рядом. Комната была наполовину заполнена водой и была абсолютно черной, что, должно быть, было ужасно. Мы заставили Мордехая работать. Для зелья ему нужно было что-то под названием мерзкий укроп. Он еще не нашел его. Он искал альтернативу, используя интерфейс магазина и общаясь с людьми из клуба Desperado.

Я не мог перестать думать о том, как ужасно это должно было быть для Криса.

Быть беспомощным — это одно, но то, что он сейчас терпит, было слишком много. Чем больше я об этом думал, тем больше сожалел, что не избавил его от страданий.

Я понял, что сделал Пончик. Черт, если бы я подумал об этом, я бы сделал то же самое. И все же это казалось неправильным решением. Это был легкий выход, а в этом месте легкий путь обычно приводил к ужасным последствиям.

Но я выбросил все это из головы и сосредоточился на ближайшей задаче: захвате тронного зала гномов.

Вот что мы знали. После того, как мы разрушили Пустошь, от нее осталось только одно здание, удерживаемое огромным магическим воздушным шаром. Здание было домом, не более того. Никакой явной защиты не было. Вся авиация гномов теперь была остановлена. Оказалось, что там было всего два живых существа.

Комендант Кейн и его дочь. Ребенку было около десяти лет. Вот и все.

Когда песчаная буря закончилась, у нас было два часа до наступления темноты. Вокруг появились верблюды и начали раскапывать город. Я вытащил провидца и искал, пока не нашел небольшой домик, расположившийся высоко наверху. Он плыл до самого верха пузыря, как детский воздушный шар, который ускользнул от ребенка и теперь застрял в высоком потолке.

«Мы еще можем попробовать его сбить», — сказала Катя, стоя рядом со мной.

«Мы могли бы», — согласился я. «Наверное, это более простой способ сделать это. Но я хочу получить эти карманные часы. И если он упадет сейчас, боюсь, он приземлится за пределами чаши. Что бы нам тогда делать?»

«Ты тоже не хочешь причинить вред этому ребенку», — сказала Катя. — Думаю, я уже достаточно хорошо тебя знаю.

Я кивнул. “Может быть, вы правы.”

«Они делают это специально, вы знаете. Не случайно они положили туда ребенка.

«Да», — согласился я. «Но они также должны знать мою позицию по поводу убийства NPC. Я не хочу этого делать, но думаю, что им все равно лучше умереть. Поэтому я не буду колебаться, если мою руку заставят. Даже если это ребенок».

Несколько минут мы стояли рядом в молчании.

— Ты когда-нибудь хотел детей? — наконец спросила Катя.

Я повернулся и посмотрел на женщину, удивлённый вопросом. Я знал, что у нее были некоторые болезненные проблемы по этому поводу, но не знал подробностей.

“Нет я сказала. «Я не был бы хорошим отцом. Би сказала мне, что думала, что была беременна раз десять. Она никогда не была такой. Первые несколько раз, когда я думал, что это действительно так, я был чертовски напуган.

«Я… мне трудно видеть тебя с этой женщиной». Она покачала головой. — В любом случае, я не могу иметь детей. Она остановилась, глядя на себя. — Я имею в виду, когда я был человеком. Я собирался усыновить. Вы можете сделать это в Исландии, когда вы одиноки. Я получил предварительное одобрение. Я был в списке. Это все, чего я когда-либо хотел. Что-то случилось, и меня дисквалифицировали. Это не важно. Но сейчас я рад. Я все время думаю об этой женщине Мэгги и о том, какой извращенной она стала. Это потому, что она мать. Потеря всего может сделать это с вами. Я не могу не задаться вопросом, как бы все изменилось для меня, если бы у меня был ребенок.

Я рад, что теперь это не так».

По тому, как она это сказала, я понял, что она лжет. Я никогда не мог понять необходимость иметь детей. Я ничего не говорил.

— В любом случае, — продолжила Катя. «Я все еще думаю, что нам следует просто сдуть его с неба».

«Ты просто злишься, что у тебя больше не будет возможности прыгнуть с парашютом», — сказал я, убирая телескоп.

«Обычно меня раздражает, когда ты хочешь оставить меня в своих замыслах», — сказала Катя. «Я очень рад отсидеться на этом».

Я похлопал ее по плечу.

Пришло время идти. Позади меня из бара вышел Пончик, за ним последовали Монго и еще один робот Пончик. Компания по производству игрушек прислала ей еще три, две из которых были быстро уничтожены Монго.

Этот четвертый якобы был более прочным. Он пережил одно нападение, но голова теперь была покрыта шрамами от зубов монго.

— Давай, Пончик, — сказал я. «Поехали».

Версия робота запрыгнула мне на плечо. Этот был значительно тяжелее предыдущего. Оно повернуло ко мне голову.

«Там наверняка было много детей, Карл», — сказала игрушка. «Интересно, как долго они будут продолжать плакать в темноте».

— Отойди от меня. Я сбросил его с плеча, и он с хрустом приземлился на спину. Монго оказался на нем через секунду, схватив за шею и тряся. Голова оторвалась, и над игрушкой появился таймер обратного отсчета.

«Черт возьми», — сказал я. «Все возвращайтесь».

Мы все откатились. Игрушка взорвалась ливнем искр и дыма. Взрыв был невелик, но было бы больно, если бы мы подошли ближе. Этого было достаточно, чтобы оставить след на всей передней части «Косы и ласточки».

«Да, это безопасно», — сказал я, собирая осколки. Контроллер робота представлял собой круглый металлический шар размером с мрамор. Как и в прошлые несколько раз, само ядро взорвалось, и оно стало выглядеть металлическим куском лопнувшего попкорна. «Я не могу сказать, являются ли эти ребята компанией по производству игрушек или компанией по производству оружия. В любом случае, они ужасны в этом».

Монго визжал в знак согласия.

Настоящий Пончик прыгнул мне на плечо и, хрипя, сел.

«Они сказали, что эта версия нерушима», — грустно сказала она. «Как вы думаете, Кардашьянам приходилось иметь дело с бракованным товаром? Это очень разочаровывает».

«Я не думаю, что игрушечные люди знают, что делают», — сказал я.

Лойта: Карл, ты прекрасно знаешь, что настоящая версия этих игрушек может выдержать гораздо больший стресс. Ваша повышенная сила – вот что вызывает проблему. Игрушка предназначена для игр детей за пределами зоны улучшения, а не для выживания в подземельях.

Карл: Привет, Лойта. Вы должны сказать спонсорам Donut, что родители будут избегать игрушек, которые потенциально могут расплавить лицо их ребенка.

Пончик: ТАКЖЕ, Я НЕ ГОВОРЮ ЖУТКИХ ВЕЩЕЙ, КАК КУКЛА.

ДЕЛАЕТ. ЭТО ДЕЙСТВИТЕЛЬНО СТРАННО.

Зев: Зрителям нравится странная атмосфера куклы, но я склонен согласиться с краулером. Это не похоже на нее. Мы отметили это в примечаниях, но Veriluxx не изменил это.

Пончик на моем плече напрягся, поняв, что Зев участвует в разговоре. Я знал, что она все еще беспокоится о благополучии куа-тина.

Пончик: ПРИВЕТ, ЗЕВ!

Карл: Никого не будет волновать голос игрушки, если она будет беспорядочно взрываться.

Пончик: ОН ПРАВ. ЭТО НЕ КУКЛА КАРЛ.

Лойта: После того, как мы поняли, что вы собираетесь возиться с игрушкой, мы начали требовать от спонсора, чтобы кукла самоуничтожилась, если она

достаточно сломан. Мы не хотим, чтобы вы несправедливо получили в свои руки важные детали интерьера. В настоящей версии такой функции не будет.

Карл: Так это вы обманули спонсора? Могу поспорить, что тогда они не слишком счастливы. Я не эксперт по маркетингу, но не могу себе представить, что эта вещь будет иметь успех в том виде, в каком она представлена.

Зев: Ты не ошибаешься, краул. Есть мемы.

Лойта: Это не твоя забота. Скоро ты пойдешь на их программу. Нас уверяют, что прежде чем это произойдет, вы получите полноценный прототип.

Пончик: СКАЖИТЕ ИМ, МНЕ НУЖНА СПОСОБНОСТЬ ИЗМЕНИТЬСЯ.

ИМЯ РОБОТА. КАРЛ НАЗЫВАЕТ ЭТО «ПОНЧИК РОБОТА» И

ЭТО ПРОСТО НЕ БУДЕТ. Я ЕЩЕ НЕ РЕШИЛ ЧАРЛИ ИЛИ

ИВИ. ЧТО ТЫ ДУМАЕШЬ, ЗЕВ?

Зев: Это несущественно, краул.

Когти Пончика так сильно впились мне в шею, что я поморщился от боли. Все ее тело было жестким. Я протянул руку, чтобы погладить ее.

Лойта: Очень хорошо. Мы закончили здесь. Постарайтесь не сломать следующий.

Зев: Если тебе нужно выбрать имя, я бы выбрал Айви.

Пончик издал очень легкий вздох.

Пончик: Я ДУМАЮ, ТЫ ПРАВ. ПРОЩАЙ, ЗЕВ!

Пончик взволнованно прыгнул мне на плечо. — Хорошо, Карл, — сказала она. «Давайте разрушим этот небесный замок».

*

Гном-медведь-капль использовал в качестве топлива настоящий бензин. Бак брошенного биплана был почти сухим. В моем инвентаре еще оставалось достаточно топлива, все в металлических канистрах.

Я осматривал машину, пока заполнял бак. Мне нужен был максимально легкий самолет, поэтому я собирался заполнить его только четверть пути. Под крыльями не осталось бомб, что помогло бы снизить вес. Самолет не выглядел настоящим, как будто его построил пьяный чувак у себя на заднем дворе из металлолома. Не то, что должно было действительно летать. Я глубоко вздохнул, думая о том, что нам предстоит сделать.

На носу самолета была нарисована пенящаяся бешеная коала. Были также слова в стандарте Синдиката, нанесенные по трафарету на нос над иллюстрацией. Я вытер пыль, чтобы раскрыть название самолета.

— Замечательно, — пробормотал я.

Самолет назывался Death Trap. После метки были нарисованы четыре бомбы. Я взял баллончик с краской и покрыл его. Затем я написал на стороне «Кошмар II». Пончик возражал, но без особого энтузиазма.

После нашего разговора с Лойтой она была странно отвлечена.

Когда мы прибыли, самолет был наполовину засыпан песком. К счастью, Лэнгли хватило ума накрыть его брезентом перед наступлением бури. Все остальные ребята отправились на поиски сбитых воздушных шаров. Им нужно было собрать пять вещей, чтобы завершить квест «Спасение Горбатого города». Вокруг чаши было разбросано множество вещей.

Им пришлось отбиваться и от гномов, и от гигантских ящериц, но к этому моменту у группы ползунов было достаточно опыта обращения с обоими, чтобы они могли справиться сами. Теперь они возвращались в Хамп-Таун, чтобы встретиться с Катей.

После того, как мы закончили чистить эту штуку, я сел на место пилота, а Пончик сел в кресло стрелка, обращенное назад. Мне пришлось оторвать оба подлокотника, чтобы поместить эту штуку. Когда я устроился, Пончик положила лапы на большой пистолет и начала издавать звуки стрельбы. Здесь не было взлетно-посадочной полосы, и мы не смогли бы взлететь. Не в традиционном смысле.

Я запустил двигатель, чтобы убедиться, что он работает. Оба двигателя заработали. Я щелкнул выключателем и выключил их. Я понятия не имел, как управлять этой штукой, но управление было похоже на все авиасимуляторы, в которые я играл дюжину раз. И они были упрощенными по сравнению с элементами управления оригинального Nightmare. Было пять датчиков, два переключателя газа, которыми можно было управлять индивидуально или совместно, педали руля направления и рукоять управления. Вот и все. К счастью, мне нужно было «полетать» на этой штуке всего несколько минут. И мне не нужно было беспокоиться о приземлении или взлете.

«Готовы к этому?» Я спросил. Виртуальное солнце уже скрылось за горизонтом, и тьма растеклась по чаше чернильным пятном.

Высоко над нами наша цель светилась, как звезда.

«Давайте сделаем это», — сказал Пончик.

Аэростат аварийного восстановления был развернут с помощью ручки справа от слишком маленького кресла в кабине. Воздушные шары ничего не сделали, кроме как подняли вышедшую из строя машину на вершину пузыря.

Я потянул за рычаг, дергая его, как ручной тормоз автомобиля. Двойные воздушные шары лопнули вверх, шипя, когда они наполнились… ну, я не знал, чем они наполнились. Это была какая-то химическая реакция вместо обычного воздушного шара.

Весь самолет дернулся хвостом вперед. Мы начали подниматься в воздух.

Сначала медленно, но вскоре мы двигались все быстрее и быстрее. Я наблюдал за стрелкой, указывающей нашу высоту, когда мы быстро поднимались в воздух.

«Карл, Карл, в пистолете еще остались патроны!» — внезапно воскликнул Пончик. «Я умею стрелять!»

— Не смей, — крикнул я через плечо, когда мы взлетели вверх.

Мы поднялись прямо вверх, поймали ветерок и продолжили подъем под углом, двигаясь к самому центру пузыря. Я настороженно следил за большими птицами, которые иногда патрулировали небо.

Я не видел врагов. Перед бурей под потолком висело несколько воздушных шаров, но все они исчезли. я знал

некоторые просто упали, разбиваясь о пустыню, как метеоры.

Некоторые упали на земельный сектор. Некоторые в океане.

Оставалась только цель.

Нам потребовалось меньше времени, чем я ожидал, чтобы достичь вершины пузыря.

Мы ударились о потолок и вдруг перестали подниматься. Я проверил высоту, и мы оказались примерно в пяти километрах над чашей, которая уже находилась довольно высоко над уровнем моря. Это было намного выше, чем в прошлый раз. Я не заметил никаких изменений давления или разницы в уровне кислорода. Я открыл меню круговой диаграммы здоровья, и оно не показало никакой кислородной недостаточности. Это было хорошо.

Я сформировал свою ксистеру, зарядил ее ударником и подбросил вверх, просто чтобы посмотреть, что произойдет. Даже так близко я все еще не мог понять, прозрачна ли стенка пузыря или это просто экран. Металлический шар с громким лязгом ударился о стеклянную пузырчатую стену, прежде чем упасть.

Пончик выглянул через край и увидел, как мяч исчез в ночи.

— Правда, Карл, — сказала она. «Это упадет кому-нибудь на голову».

Я повернулся, пока не увидел далекий свет, примерно в полумиле от меня, также прижатый к потолку пузыря. Черт, подумал я. Мы были дальше, чем я надеялся.

«Боже, я надеюсь, что это сработает», — сказал я. «Это скоро станет громким». Я наклонился и щелкнул двумя переключателями, чтобы включить двигатели самолета.

“Подожди!”

Я нажал переключатель двойного газа и схватил ручку. Я балансировал ногами на двух педалях руля направления и твердо держал ручку управления. Самолет завыл и дернулся вперед, потянув воздушные шары к потолку. Я затаил дыхание, когда мы начали поворачиваться. Поскольку мы все еще были прикреплены к аварийным аэростатам, я на самом деле не «управлял» самолетом.

Это было больше похоже на использование тренировочных колес на велосипеде, а затем толкание

мы направляемся к месту назначения, всего несколько раз нажимая на педали.

«Дерьмо», — пробормотал я, когда мы слишком сильно повернулись. Я направил палку в другую сторону. Я нажал правую педаль руля направления, и в итоге мы выстроились в линию у дома. Я сбросил газ, и мы понеслись по вершине пузыря к летающему дому. Я отключил электричество и позволил инерции подхватить нас.

«Готовься», — крикнул я Пончику.

Дом вырисовывался. Огромный светящийся воздушный шар поддерживал дом в воздухе.

Воздушный шар был огромным, более чем в четыре раза больше обычных воздушных шаров, используемых в других летательных аппаратах. Он светился магией и сиял, как маяк, ведя нас, как мотыльков к огню.

Сам «замок» представлял собой не что иное, как квадратный кусок земли, на котором стоял двухэтажный дом. Дом выглядел как любой обычный дом, который можно найти в пригороде. Я с удивлением понял, что это именно то, что было. Там был гараж на две машины, веранда и даже небольшой сад перед домом, хотя половины его уже не было.

Здание было выкрашено в матовый бежевый цвет и обшито алюминиевым сайдингом.

Над гаражом даже было прикреплено баскетбольное кольцо.

Тем не менее, дом не пережил падение Пустоши невредимым. Окна на верхнем этаже были выбиты. и часть дымохода обрушилась сама на себя. Водосточные желоба свободно свисали с края крыши. Рождественские огни цеплялись за желоба и мигали.

— Думаешь, они услышали, как мы приближаемся? — спросил Пончик.

«Наверное», — сказал я. “Так что будь осторожен. Ты их видишь?

«Нет», сказала она. — Хотя я вижу лестницу. Это на втором этаже дома».

Волшебный воздушный шар был прикреплен к дому массивной сеткой.

Самолет плавно подошел, как лодка к причалу, и остановился.

против края колоссального воздушного шара. Мы находились на высоте добрых сорока футов над верхушкой дома.

— Я иду, — сказал Пончик. Она прыгнула с заднего сиденья на сетку воздушного шара.

Я задержала дыхание, опасаясь, что магическая защита повредит Пончику.

Мордехай сказал, что она сможет прикоснуться к нему, и, к счастью, он оказался прав. Я поднялся со своего места, балансируя на носу, используя верхнее крыло, чтобы удержаться на ногах. Я перепрыгнул на воздушный шар, тоже цепляясь за сетку. Пончик упал мне на плечо.

— Ты не боишься высоты, Карл? — спросил Пончик, глядя вниз. Она схватила меня за плечо мертвой хваткой.

«Нет», — сказал я, начав пробираться по сети. «Кошмар II» висел прямо над моей головой, подпрыгивая в воздухе. Как только спасательный шар самолета коснулся гигантского воздушного шара, он тоже начал светиться, как будто магия, защищающая воздушный шар, была заразной.

“Вы уверены? Это очень далеко», — сказал Пончик. «Посмотрите, мы видим огни на уровне земли. Я думаю, это замок магов. Там очень далеко.

«Однажды мы уже падали. Есть много дерьма, которое меня пугает, Пончик.

Рост не входит в их число.

— Ну, это должно тебя напугать, Карл. Это ужасно».

«Не смотри вниз».

— Где еще мне искать, Карл?

«Раньше, когда мы были на другом воздушном шаре, ты не выглядел испуганным».

«Это было до того, как мы упали с неба. Я бы хотел избежать повторения этого».

Мы быстро спустились. Сеть прикреплена к дому по четырем углам участка. Я не хотел рисковать прыгнуть на крышу и соскользнуть с края, поэтому добрался до грунтовой площадки и спрыгнул вниз.

Земля казалась зыбкой. Это было не то же самое, что находиться на воде, но это было странное ощущение, вызывающее тошноту. Мы сделали несколько шагов в сторону дома. Я двигался медленно, опасаясь ловушки или засады.

— Ты ничего не видишь? Я спросил еще раз.

“Ничего.”

Они, должно быть, услышали, как мы приближаемся. Мы подошли к крыльцу. В центре грязной белой двери висела кривоватая табличка «Добро пожаловать». Знак был расписан вручную синей и серебряной краской и имел звезду внизу, указывающую на то, что предыдущие владельцы были фанатами Dallas Cowboys. На коврике было изображение пистолета и надпись: «Мы не набираем 911».

«Я получаю смешанные сигналы», — сказал Пончик.

Она отпустила Монго, который с визгом приземлился на крыльцо. Он огляделся вокруг, его глаза расширились, когда он понял, что земля движется. Он повернулся, посмотрел на Пончика и обеспокоенно пискнул.

Пончик спрыгнул с моего плеча на спину Монго и слегка похлопал его по макушке. «Итак, мы будем просто стоять здесь или выломаем дверь?»

Я посмотрел на дверной звонок и подумывал просто позвонить и посмотреть, что произойдет. Наверное, это плохая идея, решил я. — Хорошо, мы отправим Монго и часовой механизм через верхнее окно, а сами вломимся через парадную дверь. Мы встретимся на лестнице, но скажи Монго, чтобы он не…

Я не закончил. Входная дверь открылась, и там стояла молодая женщина-гном, глядя на нас.

«Привет», сказала она. В качестве платья она носила огромную майку Dallas Cowboys. Из-под красной конической шляпы у нее выглядывали коричневые косички. Передняя часть футболки была испачкана кровью.

«Вы пришли убить моего отца? Ты немного опоздал. Он уже мертв. Хотите войти? Я делаю лимонад!»

16

Я быстро осмотрел имущество маленькой девочки. На карте ее точка была белой.

Бонни — дирижабльный гном. Несовершеннолетний. Уровень 5.

Маленькая Бонни любит в этом мире только две вещи. Ее любимая свинья Сосиска и получает то, что хочет.

Единственная дочь коменданта Кейна, можно утверждать, что она настоящий лидер Пустоши. Говорят, что когда Бактрийские верблюды схватили Колбасу и удерживали ее в качестве выкупа, молодая женщина устроила такую грандиозную истерику, что единственное, что ее успокоило, это то, как ее отец приказал бомбить нейтральное поселение подменышей.

По крайней мере, это слухи. Правда в том, что никто многого не знает о застенчивом ребенке. Поэтому не судите ее слишком строго. Она всего лишь избалованный богатый ребенок. Если она злая, она ничего не знает. Если нет, то это трагедия, что тебе, вероятно, придется ее убить.

Жизнь - сука.

Карл: Она не подменыш, не так ли?

Пончик: Я ТАК НЕ ДУМАЮ. ЕЕ МОЗГ НЕ ГОРЯЧЕ, ЧЕМ ОН

ДОЛЖНО БЫТЬ.

Карл: Тот же план. Мы проследуем за ней внутрь, но как только войдем, отправьте Монго и заводных динозавров через верхнее окно. Скажите им, чтобы они молчали.

Пончик: ОНИ НЕ УМЕЮТ МОЛЧАТЬСЯ.

Я нерешительно последовал за молодым гномом в дом. Электричество было включено, и дом был хорошо освещен, хотя огни постоянно мерцали.

Даже в шляпе ребенок был едва ли выше Пончика. Здесь воняло смесью сигар и дешевого дезодоратора с ароматом сирени, который можно купить в долларовом магазине. Ряд фотографий улыбающихся человеческих детей в рамках стоял на полу, аккуратно прислонившись к стене. Когда-то на голых стенах висели портреты, но они упали. Фактически, весь интерьер дома явно был расстроен недавним беспорядком. Я заметил разбитое стекло на полу и кирпичи, разбросанные возле камина. В гостиной лежал на боку большой телевизор с плоским экраном.

Карл: Пончик, ты говоришь.

«Я устанавливаю киоск с лимонадом», — сказала девушка, направляясь на кухню. В конце коридора я увидел большой холодильник с магнитной крышкой. «Я собирался открыть его завтра. Ребята, вы можете проверить это для меня. Меня зовут Бонни!»

Я съежился от громкого грохота, донесшегося сверху, когда Монго и двое других выпрыгнули в окно второго этажа. Девушка повернулась и посмотрела вверх. “Что это такое?”

— Бонни, что случилось с твоим отцом? — спросил Пончик, пытаясь отвлечь ее. Линия крови текла от кухни до входной двери. Вся передняя часть ее огромной рубашки была испачкана красным, как будто она лежала в луже крови.

Ребенок пожал плечами и вернулся на кухню. Я нерешительно последовал за ним. Мы прошли лестничную клетку. Монго и автоматы появились наверху лестницы, выглядя разочарованными, что не нашли никого, кого можно было бы убить. Пончик махнул им рукой, чтобы они оставались на месте. Бонни не заметила и не признала динозавров. Вместо этого я последовал за ней на кухню. На стойке стоял кувшин с желтой жидкостью. Сумка

Рядом лежали сахар и несколько разрезанных лимонов. Рядом с беспорядком находился знак, который, казалось, был нарисован вручную кровью. На нем было написано: «Лимонадный стенд Мемориального фонда колбасы. Один золотой за чашку.

А на маленьком кухонном столе лежало окровавленное трупное тело дирижабля-гнома.

Добываемый труп. Комендант Кейн. Дирижабль Гном. Уровень 55.

Разорван в клочья Дениз.

Я не мог сказать, что случилось с гномом. Он выглядел наполовину съеденным.

Бонни напевала песенку, садясь на стул и запрыгивая на стойку. Она налила стакан лимонада.

Кувшин был почти такого же размера, как и она, но она легко с ним справилась.

Она подтолкнула стакан через стойку ко мне.

«Вы оба, сделайте глоток! Скажи мне, что ты думаешь. Но если тебе это нравится, ты должен заплатить мне золотую монету».

— Бонни, — спросил я, не беря стакан. «Кто такая Дениз?»

— Ох, — сказала она, поднимая взгляд. Я понял, что глаза ребенка были полностью расширены. Она под заклинанием. «Она вернулась? Она вышла за едой».

Я нервно огляделся. “Кто она?” Я спросил еще раз. Она не ответила.

«Бонни, кто такая Дениз?» — спросил Пончик.

Эта маленькая игла, которую я только что установил в свой пользовательский интерфейс, чтобы указать, что текущие потоки начали резко расти.

«Когда Колбасу похитили, мой отец продолжал заводить мне новых домашних животных, чтобы я перестал скучать по Колбаске».

Я предположил, что Колбаса — это уже мертвая свинья из бактрийского поселения. Теперь я знал, что если бы мы добрались туда первыми, мы бы смогли использовать эту штуку, чтобы подняться сюда.

«Он попробовал песчанок, но мне они не понравились. Плюс они все злые. Потом мы попробовали другие вещи, в том числе старую Дениз. Я думаю, она в порядке. Но она не Сосиска. Но не говорите ей этого. Она ревнует».

– Почему Дениз убила твоего отца? — спросил Пончик.

— Он, ты знаешь… — Она указала на кухонную раковину. Там ничего не было. Это была обычная раковина.

— Он что? — спросил Пончик. «Бонни, мы не понимаем».

Она проигнорировала вопрос и придвинула стакан ближе к краю стойки. «Мой отец дал мне рецепт. Это хорошо. Попробуй немного.”

Я проглотил и осмотрел напиток.

Неизвестное зелье

Ребенок говорит, что это «Лимонад».

— Э-э, — сказал я, делая шаг к трупу. Мне нужно было подобраться достаточно близко, чтобы ограбить его так, чтобы это не было слишком очевидно. В то же время я отправил записку Мордехаю. — Кажется, ты не слишком расстроен тем, что отец умер.

На прилавке стояла эклектичная линия рюмок. Ребенок налил немного желтого зелья в зелье с надписью «Помни Аламо».

и выпил его. Никакого явного эффекта не было. “Это очень хорошо. Я говорил тебе, что устанавливаю киоск с лимонадом? Она опустила голову.

«Колбаса умерла. Они обещали, что позаботятся о нем, но не сделали этого. Поэтому мы разбомбили их всех. Мой отец сказал, что это поможет мне почувствовать себя лучше, но это не так».

Стены задрожали. Земля качнулась. Кувшин с лимонадом расплескался, а остальные рюмки упали на пол. я наткнулся на

внезапное движение, и я упал на труп. Я случайно сунул руку прямо в труп коменданта Кейна. У меня было такое ощущение, будто я полез в теплую тарелку с тушеным мясом. Появилось меню добычи.

5030 золотых.

Письмо мастера по стеклу.

Таинственные часы.

Я взял все предметы. Прежде чем сделать что-нибудь еще, я сразу же просмотрел письмо. Это было коротко.

Кейн,

Немедленно прекратите свои военные действия. Ваши бомбы мне не вредят, но разрушают структуру храма, ослабляют его стены.

Вы же не хотите, чтобы все рухнуло? Даже в вашем летающем городе вы должны знать, с какой опасностью мы все столкнемся, если такое произойдет.

Я предлагаю перемирие.

Вы прекратите бомбардировки, и я не уничтожу этот мир.

У меня есть коробка для намотки. Я знаю, что у тебя есть хотя бы одни часы.

Возможно, и то, и другое. Это больше не имеет значения. Я раскрыл секрет коробки. Я знаю, как открыть портал, и мне не нужны две другие части, чтобы бросить весь этот мир в пустоту. Я сделаю это, прежде чем позволю этому призраку покинуть храм.

Вам не обязательно отвечать. Просто остановись. Я знаю, как сильно ты любишь свой народ и своего ребенка. Подумайте о них. О ней. Останавливаться.

Гази.

Закончив читать, я наконец заметил, что наша высота начала падать. В доме замигал свет.

«О, здорово», — сказал я. Что-то случилось с воздушным шаром. К счастью, наше снижение было медленным, но это не могло быть хорошо. Я вытер окровавленную руку о рубашку.

«Это Дениз», сказала Бонни, глядя вверх. «Когда она злится, магия не работает. Воздушный шар начинает тонуть. Обычно она довольно быстро справляется с этим. Она, наверное, на крыше.

Где-то в доме раздался грохот, за которым последовал характерный хлопок. Это был звук взрывающихся заводных монго, хотя у них еще было достаточно времени. Монго испуганно вскрикнул.

Я внезапно почувствовал себя тяжелее и усталее. Я потерял большую часть своих баффов, включая 14 единиц силы от кольца на пальце ноги и двух обычных колец.

Вся моя важная статистика только что пострадала.

«Монго?» Пончик позвонил, обеспокоенный. «Монго, иди к мамочке!»

Мордехай: Похоже, вот-вот начнется битва с боссом. Назначение зелья, вероятно, станет ясным. Не пейте его, а постарайтесь сохранить.

Карл: Монстр блокирует магию!

Мордекай: Черт, ладно. Это может проявляться по-разному. Но это, скорее всего, означает отсутствие заклинаний. Никаких свитков. Ваша перчатка не сформируется. Только собственные зелья будут работать. Может быть. Но если они это сделают, они могут не сработать.

Карл: Черт возьми, на английском!

Мордехай: Лечебные зелья подействуют, но только на вас самих, если они вообще подействуют. То новое зелье, которое ты только что получил, не сработает. Вероятно, вы потеряли защиту своего снаряжения. Ваши активные баффы, вероятно, тоже исчезли.

Будь осторожен.

Монго с криком бросился на кухню, кровь хлынула из десятков мест на его теле. Он издал жалобный блеющий звук. Он

Я понял, что на него не напали. Два других заводных монго взорвались и ранили его. Маленькие детали часового механизма обычно не причиняли ему вреда.

Пончик в панике ахнул. «Карл, Карл, мое заклинание исцеления перестало действовать! Я не могу исправить Монго!»

Она бросилась к динозавру, здоровье которого было примерно на полпути.

Она светилась, пытаясь использовать свиток «Исцеляющее существо». Заклинание вышло из строя.

«Послушайте, его здоровье восстанавливается само по себе. С ним все будет в порядке, — сказал я.

«Хватит тратить свитки зря. Они не сработают. Мы должны…”

— Хочешь лимонада? Бонни спросила еще раз, на этот раз более настойчиво.

Я вспомнил, что сказал Мордехай. — Да, спасибо, малыш, — сказал я, потянувшись к стакану.

Стены снова задрожали, после чего послышался мощный, характерный гудок! Весь дом накренился. Кувшин с лимонадом полетел.

Маленькая Бонни вскрикнула и скатилась с края кухонной стойки, отбросив стакан в сторону. Из шкафов полетели тарелки и чашки. Кухонные ящики открылись, и столовые приборы рассыпались повсюду.

Я прыгнул за летящим стаканом желтого зелья, но промахнулся. Я бы поймал его, но стакан физически оторвался в воздухе от моей руки.

«Сукин сын», — подумал я. Это было намеренно. Они никогда не позволили бы мне схватить его. Моя попытка схватить стакан лимонада стала спусковым крючком. Как будто я только что наткнулся на ловушку или наступил на мину.

Чашка ударилась о землю, подпрыгнула один раз, а затем покатилась прочь, пролив зелье. Дом несколько раз качнулся и выровнялся. Музыка начала играть. Открытое окно над кухонной раковиной само собой захлопнулось.

— Ох, какашка, — сказала Бонни. «Я разлил напиток повсюду. Мне придется зарабатывать больше».

Нас заперли в доме. Это было похоже на битву с боссом на первом этаже.

Музыка отличалась от обычной. Это было медленно и захватывающе, но с отдаленным, устойчивым ритмом. Звон, звон, звон, почти как молот, медленно бьющий по наковальне.

В воздухе появился гигантский таймер, парящий посередине кухни.

Это было через три минуты.

«Ой-ой. Это новинка», — сказал Пончик.

Я повернулся лицом к коридору. Входная дверь дома все еще была открыта, я начал показывать пальцем, но мир замер.

Ебать. Вот оно.

BBB-Битва Боссов!

Это бой на выбывание на время!

Вы обнаружили логово городского босса!

Дамы и господа, ставки становятся выше, сражения становятся все сложнее, и сегодня вечером нас ждет главное событие дня!

Я хочу, чтобы вы сложили руки вместе.

Вот правила, участники!

Дом падает. Он разобьется о землю ровно через три минуты после окончания этого сообщения. Чтобы сбежать, вам необходимо победить босса!

Легко, правда?

Неправильно, суки!

Наши фотографии парили в воздухе. Но на этот раз слова «Никакой магии» отпечатались на лицах каждого из нас.

В этом бою вы не можете использовать наступательную или защитную магию!

Я не мог пошевелить головой, но все еще мог говорить. — Оставайся позади меня, Пончик. Ты слишком хрупкий. Я сделаю штамповку. Оставьте Монго, пока он полностью не выздоровеет.

«Карл, мне это не нравится. У меня нет ничего без магии!»

На наши имена упала вторая марка. Никакого физического урона!

О да, это так! Ваши собственные физические атаки тоже ни к чему!

“Какого черта?” Я закричал. «Как это справедливо?»

Это должно быть круто! Угу, говорю! На самом деле, не шутка. А…

«Хок!»

Мир на мгновение застыл, когда белый гусь вошел в парадную дверь дома. Она проковыляла в коридор и снова сердито посигналила, когда дверь за ней захлопнулась.

На существе была голубая шляпка с оборками и синяя шаль на шее. Шаль была разорвана и запачкана кровью. Если не считать крови, она выглядела как обычная белая гусь, сорванная прямо с обложки детской книжки.

Его…

Дениз! Мать диких гусей!

Босс района 53 уровня!

Как и большинство существ в этом богом забытом пузыре, Дениз не должно быть здесь. Ее вырвали прямо с седьмого этажа, когда ее дед, император Ансер, решил использовать волшебные врата, чтобы привести свой народ в этот мир. Но, как и многие из тех, кто не хотел идти в это место, она слишком долго задерживалась между ними. Ничего.

Она дорого заплатила за это. Ее разум почти исчез.

Гномы давно схватили ее, но не знают, кто она на самом деле. Дениз тоже не знает. У нее есть несколько особых способностей.

Способности, которые только недавно начали проявляться. Она может предотвратить причинение ей вреда магией. Она экологическая. У нее огромная потребность защитить детей.

Но больше всего она просто хочет всех убить. Особенно суки.

И угадай, кто ты?

Тик Так, ублюдки.

Иаа здесь. Мы. Гоууу!

Мир разморозился, таймер начал двигаться, а гусь в ярости закричал и бросился в атаку.

Мы с Монго отползли в сторону, когда визжащая гусь проскользнула на кухню, яростно размахивая крыльями, и врезалась в холодильник, в результате чего магниты разлетелись. Дверь помята.

«Привет, Дениз!» — сказала Бонни, продолжая складывать лимоны на стул, как будто это была самая нормальная вещь в мире.

“Ну давай же!” Я крикнул. «Наверх по лестнице!»

«Монго, нет! Приходить!” Пончик взвизгнул.

Было слишком поздно. Все еще раненый Монго вскрикнул и прыгнул через комнату ногами вперед. Он провел когтями по выздоравливающему гусю.

Он вцепился в шею босса и начал трясти ее, как собаку. Гусь сердито загудел и захлопал крыльями, когда Монго сбросил существо вниз. Босс подпрыгнул один раз и снова подпрыгнул. Она запрыгнула на кухонный стол с трупом гнома, встала на труп и снова захлопала крыльями, сигналя и рыча на Монго.

«Ты такая глупая, Дениз», сказала Бонни.

Босс открыла счет и увидела несколько рядов блестящих, как бритва, зубов. Полоса здоровья не появилась. Затем рот открылся дальше, на этот раз сбоку, в результате чего весь рот раскрылся, как цветок. Из клюва капал фиолетовый язык. Он сигналил, но на этот раз он прозвучал вдвое громче и глубже — ужасающий гортанный крик прямо из ада.

Его зубы вылетели изо рта, стреляя в нас, как из дробовика. Линия огня пронзила мою руку и лицо. Пончик вскрикнул от боли.

Большого вреда это не принесло, но было больно.

Монго вскрикнул от ярости и боли и снова двинулся в атаку.

«Монго, нет!» Пончик закричал, когда я швырнул сферу в голову гуся. Гусь удивленно загудел, когда металлический шарик отрикошетил от ее клюва. Это ее ошеломило, но шкала здоровья снова не появилась. Мы совершенно не повредили гуся.

Пончик крепко вцепился в хвост динозавра и дернул, потянув возмущенного и визжащего Монго назад, как раз в тот момент, когда гусь бросился на него.

Босс едва укусил его, но она выбила кусок плоти и синие и розовые перья. Брызнула кровь.

Пончик, рот которого все еще был полон хвоста динозавра, издал сдавленный крик. Здоровье Монго теперь было еще хуже. Я схватил динозавра с обеих сторон и потянул его назад, швырнув его и Пончика к кухонной двери.

“Идти!” — закричала я, поскользнувшись назад на окровавленном полу. Когда я поднялся на ноги, моя рука нашла керамическую кружку, упавшую из шкафа. Я поднял его и швырнул гуся в голову, словно бросал мяч. Кружка разбилась, гусь отлетел назад, слетел со стола, опрокинул его и подбросил труп коменданта Кейна прямо в воздух. Мертвый гном расплескался по потолку, а затем мокрым плеснул на пол кухни.

«Монго, следуй за мной!» Пончик заплакал, когда она отпустила его хвост.

Монго, решив, что это, вероятно, хорошая идея, снова вскрикнул, но подчинился.

— Вверх по лестнице, — крикнул я, направляясь к двери. Дом падал все быстрее и быстрее, и теперь я чувствовал, как мы движемся вниз. «Нам нужно выйти из кухни! Бонни, приготовь лимонад. Торопиться!”

Нам нужно было отобрать гуся от ребенка. Что бы ни было в этом проклятом зелье, оно должно было быть секретом убийства монстра. Это было единственное, что имело смысл.

Мы бросились по коридору. Я перевернул приставной столик, когда гусь яростно закричал. Я собирался опустить дымовую завесу, но передумал. Несмотря на то, что ее точка все еще была белой на карте, мне не хотелось еще больше отвлекать гнома Бонни.

Пара минут.

Как, черт возьми, мы собирались его победить? Мордехай сказал, что всегда найдутся подсказки. Но что они собой представляли? Лестница заканчивалась буквой Т.

с коридором, идущим в каждом направлении. Здесь было несколько дверей, все приоткрыты, кроме одной. Две открытые двери вели в маленькие спальни: одна в ванную, другая в бельевой шкаф. Крайняя правая дверь была закрыта, и это был «тронный зал», где располагалась лестница на шестой этаж. На самом деле это была просто главная спальня в доме. Дверь светилась, и я знал, что она останется запертой, пока этот бой не закончится.

Территория была выжжена и сожжена механическими монгом, которые преждевременно рассеялись.

Пончик по-прежнему был озабочен Монго, а не боем.

Динозавр истекал кровью и был ранен, но, похоже, ему больше не было больно. Он издал разочарованный вопль, когда Пончик кудахтал над ним.

«Карл, Монго не остановит кровотечение! Моя переноска для животных не работает! Его здоровье все еще ухудшается!»

В коридоре стоял сломанный столик. Я поднял его и швырнул на лестницу. «Попробуй использовать один из этих бинтов!» У каждого из нас были сотни чертовых вещей. Это не исцелит его, но, будем надеяться, остановит кровотечение.

Внизу зал раздался сердитый гудок, когда гусь покинул кухню и отправился искать нас.

«Мы здесь, утка-переросток!» Я позвонил.

“Это сработало!” Пончик заплакал. “Все нормально. Мы исцелим тебя через минуту!

Карл, что мы…

«Иди в ту комнату», — сказал я, указывая на спальню с розовыми стенами и плакатами какой-то корейской мужской группы. «Это прямо над кухней. Проломите пол и сделайте дыру достаточно большой, чтобы мы все могли в нее провалиться. Торопиться!”

По мере того как таймер двигался вниз, ритм музыки босса становился все громче и быстрее.

Пончик вскарабкался в комнату как раз в тот момент, когда гусь появился внизу лестницы. Он открыл свой странный цветочный рот и просигналил.

Я пригнулся, когда она снова выпустила зубы. Маленькие стрелы пронзили стену вокруг меня. Две колючки попали мне в лицо.

— Гах, — закричала я, выдергивая из щеки острый зуб.

Она была не самым могущественным мобом, с которым мы сражались, но это не имело значения.

Она была практически неуязвима, и все, что ей нужно было сделать, это продержаться еще немного.

Только тогда я заметил, что у босса теперь есть шкала здоровья. Ее здоровье едва ухудшилось, но что-то ее повредило. Но что? Гусь бросился вверх по лестнице, подпрыгивая по ступенькам, покачивая головой вперед и назад и шипя. Ее синяя шляпка хлопала, когда она рычала. Я бросил фейерверк, попав ей в грудь.

Она в ярости отлетела назад, снова открыв рот, чтобы выстрелить. На этот раз мне удалось нырнуть с дороги. Я рискнул бросить дымовую шашку, а потом выскочил и снова отбросил ее назад.

Одна минута.

“Мы сделали это!” Пончик закричал из соседней комнаты.

Я вскочил и побежал в комнату, захлопнув за собой дверь. Я посмотрел вниз через зазубренную дыру. Пончик легко разорвал ковер и деревянные панели. Бонни посмотрела на нас через дыру. На кухне царил кровавый беспорядок. Труп Кейна лежал на земле лицом вниз. Бонни держала в кувшине ложку и перемешивала смесь.

“Готово?” Я позвал ребенка.

«Лучше холодное», — сказала она. — Зачем ты сломал потолок?

Дверь в комнату хлопнула, когда гусь слепо врезался в нее.

“Ну давай же!” Я спрыгнул в дыру, за мной последовали Пончик и Монго. Теперь у Монго во рту была какая-то мягкая игрушка. Розовый кролик, которого он взял из комнаты.

Описание на только что смешанной желтой жидкости в кувшине не изменилось. Я все еще не знал, выпить ли мне зелье или отдать его монстру. Ребенку это не причинило вреда. Она была под каким-то странным заклятием,

но оно, казалось, защищало ее от птичьего гнева. Плюс, что она сказала? Рецепт дал ей отец.

Черт возьми, подумал я. Я выхватил кувшин у крошечной девочки.

“Привет!” воскликнула она. «Давай я налью тебе стаканчик! Ты не можешь просто взять все это!»

«Я куплю весь кувшин», — сказал я, когда гусь появился в норе над нашими головами. Оно открыло пасть и зашипело. Он прыгнул к нам, когда я поднес кувшин ко рту.

Мир снова замер, гусь завис в воздухе. Таймер замер на тридцати восьми секундах. Я почувствовал прилив надежды.

Новое достижение! Погоня за диким гусем!

Ой, простите. Вы думаете, это важное зелье?

Магия не работает, придурок. Это лимонад!

Награда: Это действительно вкусно. Жаль, что ты собираешься разбрызгаться о крышу катакомб.

И вот так мир разморозился.

«Дерьмо», — закричала я, отползая в сторону, когда гусь врезался в кухонную стойку.

Это был трюк. И я попался на это. Вся эта история с лимонадом была намеренно введена в заблуждение.

Дениз открыла свой цветочный рот и приготовилась стрелять в меня в упор. Я ударил ее кувшином, заставив ее отступить назад.

Ее здоровье ухудшилось. Едва, но я видел, как оно двигалось.

Я наконец понял. В описании говорилось, что она была

«экологический». Я тогда не думал о том, что это значит.

Все происходило так быстро, что я даже не осознавал, что это особый тип усиления. Ее здоровье ухудшилось раньше, когда я ударил ее кружкой, а затем еще раз кувшином. Она была невосприимчива к моим атакам и моему оружию. Но она была уязвима для повреждений от предметов, которые уже находились в доме. Я подумал о кирпичах, лежащих возле камина. Из разбитых осколков стекла на земле. Было уже слишком поздно что-либо предпринимать.

Двадцать секунд.

Я прыгнул к гусыне и схватил ее за шею. Она издала сдавленный визг и захлопала крыльями. Я попытался схватить ее счет, но она увернулась. Она открыла рот и выстрелила прямо в меня.

Я плакала, когда жгучая линия боли прошла по моему лицу и шее.

На этот раз мне было гораздо больнее. Это было похоже на удар пылающей бейсбольной битой. Мое здоровье резко ухудшилось. Я выпил зелье здоровья. Это не работает. Я внезапно перестал видеть левым глазом. Гусь извивался в моей руке, но я схватил ее снова, на этот раз схватив ее за морду и зажав купюру. Она боролась, но, несмотря на более высокий уровень, я был сильнее. Я чувствовал себя одурманенным. Я собирался потерять сознание. Я цеплялся за гуся изо всех сил.

Что ребенок сказал о своем отце? Она указала на раковину.

Что она имела в виду? Я посмотрел еще раз. Там ничего не было. Что Кейн пытался сделать?

Я увидел двойные выключатели света справа от раковины и понял.

— Пончик, — крикнул я сдавленным криком, пока двинулся к раковине.

“Что! Что?”

Десять секунд.

Я засунула гуся в раковину мордой вперед. Она боролась, цепляясь за меня ногами. Все внезапно стало туманным. Мне пришлось отодвинуть руку назад, чтобы выбросить счет Дениз в канализацию. Она попыталась открыть рот, чтобы заблокировать меня. Я засунул его туда. Ее голова была слишком большой. Я давил и давил. Ее чепчик сорвался, когда ее голова просунулась в дыру.

«Вывоз мусора! Нажмите на переключатель!»

Пять секунд.

Пончик прыгнул к стойке и щелкнул первым выключателем, пока я держал голову гуся в отверстии. Свет включился. «Другой переключатель!»

Пончик попал в точку.

Мусоропровод завывал так, словно ел камни.

Дениз напряглась в моих руках, ее тело сотряслось в конвульсиях, как будто я держал короткозамкнутый электроинструмент. Кровь хлынула через дыру и хлынула на кухню.

Таймер остановился на одной секунде.

Весь дом резко остановился, и мы все слетели с ног. Босс, все еще находящийся в распоряжении головой вперед и уже не удерживаемый мной на месте, начал быстро вращаться.

Я наложил на себя «Исцеление», и на этот раз это сработало. Я почувствовал, как мои баффы вернулись.

Мусоропровод кричал. Монго светился, пока Пончик исцелял его. Она повернулась к выключателю и выключила утилизатор. Гусь продолжал вращаться несколько раз, хлопая, хлопая, хлопая, прежде чем остановиться и перевернуться. Теперь обезглавленный босс выплеснулся из раковины мне на колени, где кровь продолжала хлестать из отверстия на шее.

Пузырьковое уведомление. Комендантские покои Пустоши успешно оккупированы. Воздушный квадрант освобожден!

Все поздравляют краулеров, успешно занявших тронный зал. Приветствую вас, принцесса Пончик и Карл!

Все краулеры, пришедшие из Воздушного квадранта, теперь могут свободно перемещаться в другие квадранты.

Я посмотрел на потолок. «Погоня за дикими гусями? Действительно? Как долго ты ждал возможности использовать его?»

Дом слегка ударился о землю.

17

Этап 3 из 4. Безумный маг дюн

Время до разрушения уровня: 10 дней и 4 часа Просмотры: 17,72 квинтиллиона

Последователи: 13 квадриллионов

Избранное: 4,1 квадриллиона

— Я зря все это шил? — сказала Катя, когда мы вышли из парадной двери дома. Она и остальные ждали нас. Я вышел и пожал руки Лэндри и другим лучникам. Луис и Фирас тоже были там, все смотрели широко раскрытыми глазами на пригородный дом, который теперь стоял косоглазый среди песчаной дюны.

— Парашюты еще пригодятся, — сказал я. «Катя, это Бонни».

— Привет, — сказала Катя, вставая на колени перед ребенком. — Как твои дела, любимая?

«Вы знаете, где я могу взять немного лимонов?» — спросил ребенок. «Я хочу установить киоск с лимонадом, но я использовал их все». Она одарила меня испепеляющим взглядом. «Кто-то продолжает это разливать».

*

Дом приземлился на краю чаши примерно в полумиле к востоку от Хамп-Тауна. До рассвета у нас оставался еще добрый час темноты. После смерти Дениз волшебный воздушный шар начал медленно наполняться. Если мы позволим этому, все снова пойдет в гору.

Мы с Пончиком выбежали на маленькую площадь и попытались перерезать линии, соединяющие дом с воздушным шаром, но веревки были похожи на стальные тросы. Нам придется покинуть дом, если мы не хотим выпрыгивать из него.

Я бросился на кухню, чтобы схватить ребенка, но она посмотрела на меня как на сумасшедшего, когда я сказал ей, что нам нужно уйти.

— Дом вот-вот снова снесут, и мы не можем позволить, чтобы ты плавал там один. Это небезопасно, — сказал я.

— Что ж, тогда давай просто оставим дом здесь, — сказала она. Она вытащила небольшой предмет из-под своей большой рубашки. Это было ожерелье. Оно было похоже на грецкий орех. Она повозилась с ним, и я почувствовал, как дом успокоился.

“Что это такое? Что ты сделал?” Я спросил.

Она сняла ожерелье со своей шеи и протянула его мне.

«Мой отец дал мне его, когда давал мне зелье. Он сказал отдать его взрослому. Я думаю, ты справишься.

Я взял ожерелье у девушки и осмотрел его. Это был маленький драгоценный камень фиолетового цвета. Я сразу понял, что это было.

Кристалл Души. F-качество. Используется для питания воздушного шара, который удерживает этот дом на плаву. Ничего особенного. Однако вы, вероятно, хотите избежать его нарушения.

Заряд: 89% Убейте что-нибудь, чтобы зарядить это.

Кристалл размещался в выдвижном устройстве, напоминающем раскладушку. Оказалось, что можно контролировать, сколько энергии подается на воздушный шар, в зависимости от того, насколько раскрыта раскладушка. Эта штука вообще перестала подавать энергию на воздушный шар, когда мы находились под антимагической аурой дикого гуся.

Мы видели много подобных вещей раньше. Они управляли генераторами гулей на последнем этаже. В моем инвентаре все еще лежал разбитый, вот-вот взорвавшийся кристалл души, который сравнял бы с землей все в радиусе сорока пяти квадратных километров, как только я его вытащу. Тот был «C-качества», хотя и был немногим больше этого. Мне было интересно, насколько мощным будет драгоценный камень качества B или A.

— Я оставлю это себе, ладно? Я сказал мальчику. Я держал маленькую раковину приоткрытой лишь на долю, достаточной, чтобы удержать воздушный шар над землей, но недостаточно, чтобы поднять дом. С надеждой. Мне придется пойти туда и поэкспериментировать.

Бонни пожала плечами.

Дом стоял под углом вдоль песчаной дюны. Интерьер выглядел так, как можно было ожидать от дома после битвы с боссом и смертоносным несокрушимым гусем. Все, что не было прикручено, валялось на боку или проливалось. Теперь, когда я знал, что дом не улетит, нам предстояло много работы.

Мы с Пончиком поднялись на один уровень выше. Мне сейчас было 44, а Пончику — 37. Вот и всё. Было такое ощущение, что мы должны были получить больше.

Монго поднялся на три, достигнув 33-го уровня. Я был почти уверен, что никогда не пойму, как распределяются эти очки опыта. Это казалось почти случайным, несмотря на то, что Мордехай уверял, что это не так.

«Посмотри, сможешь ли ты выяснить, что не так с ребенком», — сказал я Пончику.

«Ее отец дал ей кое-что. Поговори с Мордекаем и попытайся решить эту проблему». Бонни стояла на четвереньках, собирая разбросанные повсюду вилки и ложки.

Ребенок почти не отреагировал на происходящее. После ужасной смерти Дениз она пожаловалась, что у нее недостаточно лимонов, чтобы приготовить еще одну порцию лимонада, а затем принялась убираться на кухне. Ее глаза оставались расширенными, когда она шла на работу и убиралась, как будто ничего не было. Она работала вокруг трупа своего отца. Она вела себя нормально, что было абсолютно ненормально в данной ситуации.

Электроэнергия в доме осталась подключенной. То же самое и с водой.

Пока Пончик разговаривал с ребенком, у меня было три цели. Сначала я собирался осмотреть лестницу и тронный зал — то есть главную спальню.

Потом я закрывал все окна брезентом, чтобы это место не засыпалось песком. И, наконец, я собирался разграбить все, что смогу подобрать. Я собирался осмотреть и снять электрическую панель, если смогу. Все.

Монго все еще сжимал в руках плюшевого розового кролика, которого он взял из детской комнаты. Я погладил прочного динозавра по голове, поднимаясь наверх. Дверь в хозяйскую спальню открылась без каких-либо усилий.

Я вошел в ничем не примечательную комнату. У одной стены стояла двуспальная кровать со смятыми синими простынями, а у другой стоял высокий комод со всеми выдвинутыми ящиками, все еще чудом стоявший. Разлитая мужская и женская одежда лежала на полу. Я присмотрел форменную рубашку какой-то сантехнической компании с названием

«Дейл» пришит на груди. Диплом магистра библиотечного дела Университета Аризоны в рамке, врученный женщине, которая здесь раньше жила, упал со стены, но стекло не разбилось. Ее звали Дженнифер.

Дженнифер и Дейл. У них было трое детей. Вероятно, они все спали, когда это произошло.

Я не мог перестать думать о том, что сказала Мэгги, что они могут вернуть людей. Я не хотел думать об этом, о потенциальных ужасах, с которыми мы могли бы столкнуться, если бы дожили до сегодняшнего или следующего дня.

Тебе повезло, подумал я. Там только два человека, которых они могли бы вытащить. Для большинства это число должно было быть намного выше.

Я заметил кое-что еще. На тумбочке упавшая фотография. Я взял это. Это была не фотография, а рисунок. Это был Кейн, женщина-гном и ребенок. Он удалил существующую фотографию и поместил ее в рамку. Он спал на этой кровати.

Также выяснилось, что он дрочил на журналы Cosmopolitan. Куча их валялась на полу вместе с десятками использованных салфеток. Я вздохнул и пошёл к большой гардеробной.

Я мог видеть это на карте, лестничный пролет. Я открыл дверь шкафа, а там оно. Ширина ее была достаточной, чтобы два человека могли пройти бок о бок. С точки зрения физики это не имело смысла, поскольку мы находились на втором этаже дома, но вот оно. Синее силовое поле не позволило мне войти. Нам предстояло захватить еще два тронных зала, прежде чем он откроется.

После того, как я закрепил окна, как мог, в основном с помощью скотча и брезента, я приступил к работе, разграбив все. Книги, игрушки, мебель. К сожалению, этот человек был довольно маленького роста, так что мне ничего не подошло. Мальчики были подростками, а девочке было около двенадцати лет. Я взял с собой все, что мог, включая два ноутбука, три телевизора и несколько игровых приставок.

Бонни спала в комнате девочки. Я взял кровать и тумбочку. Шкаф был забит куклами Барби и множеством фигурок маленьких животных. Я взял все это.

Наконец-то я попал в гараж. Помимо двух горных велосипедов и дешевого пластикового каяка, у них был полный рабочий стол, заполненный тщательно разложенными инструментами. Там были коробки и коробки с дерьмом. Куча рождественских принадлежностей, в том числе искусственная елка, недавно была убрана. Я взял его вместе с коробкой Хэллоуина и украшениями четвертого июля.

Электрический щиток тоже находился в гараже. Я вытащил главный выключатель дома, но электричество не отключилось. Как будто все линии были просто электрифицированы без источника. Я осторожно отрезал леску, чтобы проверить ее,

и нижестоящая розетка все еще работала. Я снял розетку со стены гаража, и только тогда она перестала работать. Это не имело смысла. Это была какая-то магия или игровая чушь. Если он был прикреплен туда, где должен был быть, он работал, но ни разу его не удалили.

Я не хотел затоплять дом, поэтому не стал пробовать это с трубами. Однако я полностью отключил главную панель дома. и я взял его. Я сомневался, что мне это пригодится, но кто знает.

Я не нашел того, что надеялся найти. Этот дом приехал из Техаса. У них был коврик, на котором утверждалось, что у них есть оружие. Однако, если они и были в доме, система не включила их, когда восстанавливала это место. Если бы у пары был оружейный сейф, он, вероятно, находился бы в чулане в главной спальне.

Ну что ж, подумал я. Это все равно был отличный улов.

Я побрел обратно на кухню. Это была последняя комната, которую мне нужно было очистить, и я еще не закрыл окно и заднюю дверь. Пончик сидел на стойке и болтал с Бонни, которая продолжала собирать вещи.

«Она рассказывает мне о Сосиске, своей свинье», — сказал Пончик. — Она говорит, что ее мать купила его для нее.

«Ааа», - сказал я.

Пончик: ОНА СКАЗАЛА, ЧТО ПАПА ДАЛ ЕЕ НАПИТЬЕ

ПОСЛЕ МЫ ВЗОРВАЛИ ПУСТОШЬ. ОНА МНОГО ПЛАКАЛА, НО ЭТО ПОМОГЛО ЕЕ ОСТАНОВИТЬСЯ. ОНА СПЛА РЯДОМ С

ЕЕ ПАПА НА КУХНЕ, КОГДА МЫ ПРИШЛИ. МОРДЕХАЙ ГОВОРИТ

ВОЗМОЖНО, СКОРО ПРОЙДЕТ.

Карл: Господи. Бедный ребенок. Я рад, что мы добрались до нее до того, как все прошло. Катя и остальные будут здесь с первыми лучами солнца. Они собираются привести Juice Box, который позаботится о ней.

*

«Карл, смотри!» - воскликнул Пончик. Мы возвращались в Хамп-Таун вместе с остальными. Я обернулся и увидел самолет, медленно спускающийся с неба. Это был Кошмар II. Он оторвался от основного воздушного шара во время битвы с боссом, а аварийный воздушный шар наконец потерял свою силу, в результате чего самолет медленно упал обратно на землю.

Я послал Луиса и Фираса закрепить его и оттащить обратно в дом.

Вероятно, он поместился бы в этом большом гараже. Я поручил им воткнуть его туда, чтобы защитить от следующего шторма. Им будет чем заняться.

Я смотрел, как мужчины убегают. У них обоих была новая звезда районного босса после их имен. Они вместе с лучниками подрались с Тернистой Королевой Дьяволов. Лэнгли сказал, что они выстояли во время боя.

После того, как они убили королеву, обычные мобы тернистых дьяволов просто исчезли. У нас все еще были эти маленькие взрывчатые штуки, которые вылетали ночью, и птицы, но мы уже почти очистили чашу.

Бонни шла рядом с Джус Бокс, которая приняла форму женщины-гнома-дирижабля. Бонни схватилась за ее руку, пока они ковыляли по горячей земле пустыни. Заклинание все еще не исчезло.

«Мы о ней позаботимся», — сказал Джус Бокс. «У сирот всегда будет дом в Хамп-Тауне».

Пончик: ЭТО ЗВУЧИТ НЕОБХОДИМО.

Карл: Не сейчас, Пончик.

Пока мы шли, я протянул руку и похлопал Пончика по голове.

— Это было слишком близко, Пончик, — сказал я.

— Но мы сделали это, не так ли? Она яростно вытирала песок из своей шерсти. «Боже, как жарко. Карл, тебе нужно изобрести портативный кондиционер. Это неприемлемо».

«Смотрите», — сказал я. «Нам нужно поговорить об этой битве. Я рад, что у вас с Монго такие хорошие отношения. И я знаю, что на этот раз это не имело большого значения, но ты нужен мне в бою. Монго получит травму. Вы не можете быть ошеломлены этим. Мы будем защищать его и друг друга, как можем, но вы были в полной панике из-за его травм, и это заставило вас полностью потерять сознание.

Пончик приостановил самоочистку. — Что ты хочешь сказать, Карл?

«Я говорю, что мы умрем, если ты не будешь обращать внимание на бой. Я не могу сделать все это самостоятельно».

«Вы этого не сделали. Кто щелкнул выключателем? Я имею в виду, правда. Я не мог использовать свою магию, а я принадлежу к магическому классу на этом этаже. Что еще мне оставалось делать? Рвота на гуся? Кроме того, ты ясно это понял.

«Я не понимал этого до последней минуты. Нам повезло».

«Это не удача, Карл. Это ты был собой. Я почти уверен, что мы должны были утопить гуся в раковине. Или кувшин для лимонада. Не оторвит ей голову в мусоропроводе. Ты хороший боец, Карл. И ты думаешь быстро. Вот почему мы все еще живы. Вы редко думаете о правильном ответе на проблему, но обычно все равно находите тот, который работает».

Я собирался ответить, но подошла Катя.

“Ну и что дальше?” она спросила. — Мы идём в некрополь?

Я вытащил письмо у мага и показал ей.

«Я почти уверен, что это означает, что мы должны позаботиться о сухопутном квадранте, прежде чем пытаться штурмовать катакомбы. Парень-маг говорит, что он уничтожит этот мир, прежде чем позволит призраку уйти. Я не знаю, что там происходит, но мы не хотим с этим связываться».

Катя заметно вздохнула с облегчением. Никому из нас не нравилась идея войти в темную систему туннелей, наполненную водой и ловушками.

«Мы все собираемся улететь в этот дурацкий дом, не так ли?»

Я ухмыльнулся. “Не волнуйся. Это будет вечеринка. Домашняя вечеринка.

*

Зев и Лойта отправили нам сообщение, когда мы вернулись через городские ворота.

Лойта: Поздравляю. Едва выживая в боях, вы увеличиваете свою численность. Так держать. Пончик, у тебя новая коробка. Они настаивают, что эта версия не взорвется, поскольку вы намеренно не заходите в полость взрывчатки. Потратьте на это некоторое время. Если все сработает, как задумано, мы пригласим вас двоих на шоу на день раньше.

Пончик: Я НЕ ОПТИМИСТИЧЕН, ЛОЙТА.

Лойта: Меня не волнует, настроен ли ты оптимистично, краул. Просто делай, как тебе говорят.

Пончик: НУ, ТЕБЕ НЕ НУЖНО БЫТЬ ПРИДЕРЖИВАННЫМ.

Лойта: Не отвечай мне. Ты все время забываешь свое место.

Пончик: ТЫ МНЕ НЕ НРАВИШЬСЯ, ЛОЙТА. ТЫ ОЧЕНЬ ПЛОХО ПАХАЕШЬ.

Лойта: Это чувство взаимно. И если ты снова заговоришь, я заберу у тебя Монго. Мы воспользуемся им, чтобы накормить толпу на следующем этаже, а вас заставим смотреть. Я могу это сделать. Не испытывай меня.

Пончик, сидящий на моем плече, испустил болезненный поток дыхания.

Карл: Сейчас, сейчас. Тебе не нужно скомкать свои рыбьи трусики. Мы поиграем с роботом.

Зев: В любом случае, фанатам очень понравилась эта битва. Хорошая работа, вы двое.

Однако мне жаль говорить, что это прощание. Я все равно буду Лойтой

помощник, работающий за кулисами, но боюсь, менеджер по соцсетям вам больше не нужен.

Я поднял руку, чтобы Пончик ничего не сказал.

Карл: Что ты имеешь в виду?

Лойта: Она имеет в виду, что вы купили доску социальных сетей, поэтому она вам больше не нужна, чтобы интерпретировать и передавать то, что о вас говорят сухие массы.

Карл: Ты можешь хотя бы отправить ее сюда, чтобы Пончик мог с ней попрощаться?

Лойта: Нет. Конечно нет.

Карл: А как насчет рекламного ролика о роботе? Может ли она пойти на это?

Лойта: Нет. Это больше не ее работа. Я буду там, конечно. Теперь возвращайтесь к работе.

Связь прервалась.

«У меня даже не было возможности попрощаться», — сказал Пончик. Она принюхалась.

«Я бы не попросил создать доску в социальных сетях, если бы знал, что нам больше не удастся с ней поговорить».

— Все в порядке, Пончик, — сказал я. «Мы еще увидим ее. Я обещаю.”

«Не стоит обещать такие вещи», — сказала она. «Не следует давать обещаний, которые вы не сможете выполнить».

Я погладил ее по голове. «Мы еще увидим ее, Пончик. Я держу свои обещания».

Она уткнулась головой в мою и громко мурлыкала.

*

Как только мы вернулись на базу, я поспал два часа, принял душ, сбросил свои усиления, потренировался и поел. Я провел некоторое время с Мордекаем, экспериментируя с различными типами рецептов взрывчатых веществ, в том числе создавая гель, похожий на зубную пасту, который мог гореть долго и горячо. Я научился лучше брать рецепты из кулинарной книги, а затем вести разговор так, чтобы это выглядело так, будто эта идея пришла в голову Мордехаю.

Мы посмотрели итоговое шоу. Там была показана драка у падающего дома, и я смотрел новости о некоторых других. Препотенте и Мириам продвинулись так же далеко, как и мы. Им удалось взобраться на внутреннюю стену своего пузыря и убить всех пауков, применив какой-то дебафф, который заставил их всех заснуть и упасть насмерть. Каким-то образом это также завершило работу над подземной зоной в их пузыре, и теперь они готовились уйти под воду.

Двуглавое существо, олицетворявшее братьев Поповых, находилось на пиратском корабле и стреляло из пушек по другим пиратским кораблям. Я не знал, что там происходит. Люсия Мар сразилась с какой-то ледяной мумией с несколькими конечностями и раздробила его. На самом деле она работала с группой людей, что меня удивило, хотя в шоу было мало деталей. Куан Ч уже лопнул свой пузырь и летал вокруг, фармя всех мобов, которых мог.

Список десяти лучших в основном остался прежним, но крокодил Флорин выпал из него. В последний раз, когда мы его видели, он сидел в стартовой комнате и отказывался выбирать квадрант пузыря после смерти Ифечи. Мне было интересно, где он сейчас, жив ли он вообще. В первую десятку списка вошли:

1. Люсия Мар – Ладжаблесс – Генеральный Черный Инквизитор – Уровень 41 –

1 000 000 (x2)

2. Карл – Первобытный – Компенсированный анархист – Уровень 44 – 500 000 (x2) 3. Препотент – Каприд – Отрекшийся Воздушный артист – Уровень 38 – 400 000

(х2)

4. Пончик – Кот – Бывший ребенок-актер – 36 уровень – 300 000 (х2) 5. Дмитрий и Максим Поповы – Нодлинг – Иллюзионист и Богатырь –

Уровень 37 – 200 000 (x2)

6. Мириам Дом – Человек – Пастух – Уровень 34 – 100 000 (x2) 7. Куан Ч – Полуэльф – Солдат Имперской службы безопасности – Уровень 45 –

100 000 (x2)

8. Элль МакГиб – Морозная дева – Blizzardmancer – Уровень 35 – 100 000

9. Богдон Ро – Человек – Легатус – Уровень 35 – 100 000

10. Чираг Али – Человек – Священный Паладин – Уровень 35 – 100 000

Я до сих пор не знал, кем был этот Богдон Ро. Куан пропустил несколько позиций, вероятно, потому, что он рано очистил свой пузырь и не предпринимал никаких попыток покинуть эту зону. Людям легко надоедало. Он оставался на самом высоком уровне, но я его догонял.

В конце списка появился новый парень. Я не был уверен, видел ли я его в сериале или нет.

«Я до сих пор не понимаю, почему эта коза так популярна», — проворчал Пончик.

— Мне не нравится, когда меня разлучают с тобой, Карл.

— Ты хочешь об этом поговорить? — спросил Робот Пончик. «Мы можем поболтать, только ты и я, подруга».

— Ой, потише, — раздраженно сказал Пончик. Новизна в том, что у нее есть «мерч»

наконец-то прошло.

Эта новейшая версия игрушечного робота весила примерно в три раза больше предыдущей, а также была немного больше. Монго немедленно атаковал его, но на этот раз он не получил никаких видимых повреждений. Я провел некоторое время, играя с этой штукой, и она оказалась довольно прочной. Однако больше они ничего не исправили. Он по-прежнему выбрасывал случайные контрафактные цитаты Гарфилда. Он по-прежнему странно реагировал на ситуации.

И все же это была лучшая версия. И это сработало, как задумано. Вроде, как бы, что-то вроде. Лойта сообщил нам, что через несколько часов мы пойдем на шоу, чтобы обсудить продукт. У Кати по-прежнему было запланировано еще одно выступление, но оно состоится завтра вечером. Надеюсь, к тому времени мы окажемся в земельном квадранте.

У игрушечного робота была небольшая панель на затылке, которая закрывалась дешевым маленьким язычком, очень похожим на батарейный отсек в земной игрушке. Я открыл хлипкую вкладку и получил предупреждение о том, что эта штука самоуничтожится через пять секунд, если я не верну ее обратно. Мне было искренне любопытно, что произойдет, поскольку мы находились в безопасной комнате, но в последний момент я со щелчком вернул маленький прямоугольник на место.

Мордехай посоветовал мне не испытывать удачу, поскольку это неулучшенная игрушка.

“Что это вообще значит?” Я спросил. Я щелкнул маленькую вкладку. Господи, что за кусок дерьма.

«Вы знаете, что для некоторых видеоигр требуется доступ в Интернет?

Даже если они однопользовательские? Это то же самое.

Большинству игрушек в настоящее время для работы требуется доступ к лицензированной зоне улучшения. А некоторые даже идут еще дальше и требуют, чтобы у ребенка был установлен лицензионный ключ, чтобы разблокировать все функции игрушки. Это гарантирует, что его родители вовремя платят налоги. У этого ничего этого нет. Это не так необычно, как большинство других вещей, но с этим может поиграть ребенок, находящийся в длительном путешествии на космическом корабле за пределами системной сети. Или семья, слишком бедная, чтобы платить налог на доступ. Если вы активируете последовательность самоуничтожения, ИИ, вероятно, сможет телепортировать его, но может и нет, особенно потому, что это было добавлено, чтобы не допустить вас к его голове. Я, честно говоря, не знаю, что произойдет. Это не то, что вы хотите проверять».

Робот подпрыгивал в знак согласия. «Карл, Карл, пойдем убьем еще одного мантавра!»

Я протянул руку и похлопал робота по голове. Оно застонало. Как сексуальный, человеческий женский стон. Я отдернул руку назад. “Иисус Христос!”

Карл: Так эта компания, Veriluxx, искренне пытается помочь бедным детям с этой ерундой?

Мордекай: Я бы не заходил так далеко. Я никогда о них не слышал, но логотип на коробке благотворителя предполагает, что они связаны с Veritan Linkage. В основном это кредитный фонд «Утешитель», который выступает за порабощение тех, кто не может позволить себе платить налоги. Я думал о том, почему компания тратит так много на такую дурацкую игрушку, но все это не имеет смысла. Только мегакорпорация могла позволить себе такую дорогостоящую кампанию, и они бы сделали это только в том случае, если бы была какая-то отдача. Я сомневаюсь, что их целью является просто продать дешевую игрушку. Скорее всего, мы никогда этого не узнаем. Скорее всего, это просто способ переправить деньги Боранту.

Они тесно связаны с ними и Блумом.

Карл: Господи. Вся вселенная наполнена мудаками?

Мордекай: Только те, у кого есть деньги.

«О, молодец», — сказал робот Пончик. «Я не могу дождаться возможности пойти на другое шоу.

У меня будет еще больше поклонников!»

*

Я провел некоторое время, играя с часами. Эта вещь была идентична той, что была у Хенрика. Описание было менее чем полезным. Я повертел бронзовые часы в руке. На металле был выгравирован символ кости. Где-то я уже видел этот символ, но не мог вспомнить, где. Часы не тикали.

Таинственные карманные часы.

Что, черт возьми, это за штука? Что оно делает? Он держит ужасное время.

Иногда руки двигаются сами по себе. И там встроено зеркало, но это не совсем зеркало. Вам нужно найти намоточную коробку, чтобы она заработала.

Вот и все. Я открыл его, и маленькое зеркало над лицом не показывало ничего, кроме черноты. Был крошечный индикатор тревоги. Если бы я три раза вытащил язычок на верхней части часов, я бы смог их установить. Я переместил их так, чтобы они достигли часовой стрелки, и часы завибрировали в моей ладони, как беззвучный сотовый телефон. Я бы выключил будильник.

Изображение в маленьком зеркале изменилось. Появилось рыбоподобное существо и встретилось со мной взглядом. Окно внезапно потемнело.

Я понял, что это был Хенрик. Он был в некрополе с другими стражами и был в образе подводного существа. Я включил сигнализацию и подал ему сигнал. Я вздохнул и захлопнул ее. По крайней мере, мы знали, что старый подменыш все еще жив.

— Привет, — сказала Катя, засунув голову в личное пространство. «Бонни начинает выходить из ступора. Она в доме Скарна.

Тебе следует сходить к ней, прежде чем вы с Пончиком поедете на ваше шоу.

Это была хорошая идея. Мы собирались сниматься в рекламном ролике, и как только вернемся, мы все собирались войти в дом и вылететь из чаши.

«Как она поживает?» — спросил я, следуя за Катей.

«Не так уж здорово. Но она ребенок. Дети устойчивы».

Дромадерцы, надо отдать им должное, не обращались с девушкой плохо, хотя она частично была ответственна за бомбардировку их города. Я не был уверен, что люди будут настолько снисходительны. Группа верблюдов стояла возле дома и тихо разговаривала между собой. Я последовал за Катей внутрь.

«Здесь ты будешь спать», — говорил Джус Бокс. Она указала на угол комнаты.

К моему удивлению, Пончик и Монго уже были здесь. Я не осознавал, что она закончила обучение.

«Это не моя кровать», сказала Бонни, глядя на простую койку. Маленькая гномица обвила себя руками. Она переоделась из окровавленной огромной футбольной майки в простое платье, которое было ей велико. Скарн стоял рядом с ней, положив руку ей на плечо. Он тоже превратился в гнома.

«Эй, вот и все», — сказал я, вытаскивая розовую кровать из инвентаря.

Все отошли в сторону, пока я ставил кровать на место.

Для маленькой девочки он был абсурдно велик, но дом был достаточно просторным, чтобы вместить его. Это была та самая кровать, на которой она спала раньше. Затем я вытащил маленький столик, который стоял рядом с ним, и поставил его рядом с кроватью.

Девушка почти не отреагировала.

«Дениз убила моего отца», — внезапно сказала она. «Он знал, что она это сделает. Он сказал, что ничего не может сделать. Он сказал мне сделать лимонад. Я заплакала, он дал мне зелье, и я больше не боялся. У вас есть еще одно такое зелье?

Пожалуйста?”

«Нет, сладкий», — сказал Juice Box.

— Все в порядке, — сказал Скарн. «Когда мой город разбомбили, мои родители тоже погибли. Но здесь обо мне заботятся. Верблюды сварливые, но они не злые.

— Хорошо, — сказала Бонни тихим голосом. Она потерла нос.

Монго медленно подошел к девочке и бросил перед ней плюшевого розового кролика. Девушка взяла его и крепко сжала. Она закрыла глаза. Я взял фотографию из своего инвентаря, фотографию ее, ее матери и отца, и положил на тумбочку.

Лойта: О, ради богов. Зрители любят драму, но не мелодраму. Перестаньте так сильно беспокоиться о NPC. Мы переведем вас на вашу программу через двадцать минут.

Я сделал знак Кате и Пончику, и мы оставили девушку с Juice Box. Я обернулся, чтобы посмотреть в последний раз, и увидел девушку, рыдающую, вцепившуюся в подменышку, в то время как она держала плюшевого розового кролика. Juice Box погладил девушку по волосам.

Это был момент. Прямо тогда. У меня была идея, но я отверг ее как слишком рискованную. Слишком рано.

В этот момент я передумал.

18

<Примечание добавлено Crawler Coolie. 19-е издание> Сегодня вечером я ходил на программу. Они перевезли меня на корабль, который плывет по низкой орбите над планетой. На корабле есть открытое окно без стекла, которое защищено только силовым полем. Это потрясающе. Я могу смотреть вниз на свою планету. Моя прекрасная, затерянная планета. Если мне суждено умереть здесь, я хочу, чтобы это был мой последний взгляд.

*

Карл: У меня на саперном столе кое-что готовится. Позвольте мне позаботиться о них очень быстро, прежде чем вы нас переведете.

Лойта: У тебя есть десять минут. Ни секунды дольше. Поторопись, Карл.

Команда Veriluxx платит за аренду трейлера.

Я бросился через дорогу к ближайшему пабу и вошел в наше личное пространство. У меня действительно было два комплекта дымовых завес, наполненных зельями. С тех пор, как я прочитал об этой идее в кулинарной книге, я экспериментировал с различными комбинациями. Единственное, что до сих пор работало, — это смешать дымовую шашку с исцеляющим заклинанием, что, в свою очередь, было сильным нападением на нежить. У меня еще не было возможности им воспользоваться.

У меня на столе стояло две инфузионные станции. В первом я сейчас пытался смешать дымовую завесу с брызгами Rev-Up.

коктейль для иммунитета, который я приготовила на втором этаже. Зелье давало временный иммунитет к болезням, но заставляло тебя пьянеть до смерти. Я сразу понял, что это провал. Дымовая завеса была затемнена и получила статус «Дуд». Обычно так и происходило.

Моя вторая инфузия прошла гораздо успешнее. Я уже знал, что это сработает, потому что украл рецепт из кулинарной книги. Мне пришлось притвориться, будто я наткнулся на это сам.

В большинстве моих последних коробок было хотя бы одно зелье невидимости. Они были довольно ценными. К тому времени, когда у меня их было пять, я решил, что, наконец, пришло время оправдать «трату» одного ради эксперимента.

«Эй, похоже, этот действительно во что-то превратился», — сказал я роботу Пончику, который стоял на столе и смотрел, как я работаю.

Ваш навык Настойки поднялся до уровня 3. Просто подождите, пока вы не научитесь делать это с водкой.

Я поднял круглую дымовую завесу, которая обычно была красной, но теперь сияла разноцветной опалесценцией.

Диско-шар Хобгоблина

Тип: Наполненный магией бросаемый предмет для дефлаграции.

Эффект: Это настоящее путешествие.

Статус: 25. Нестабилен.

Молли не включена.

Возьмите дымовую завесу Хобгоблина, пропитайте ее зельем невидимости, и что вы получите? Вы получаете вечеринку, вот что вы получаете! Создает тяжелые разноцветные клубы дыма, светочувствительные и частотно-чувствительные. И если ты не знаешь, что это значит,

просто включите один и узнайте. Дым скроет все движение внутри, а шлейфы будут подпрыгивать в такт.

Предупреждение: в отличие от обычной дымовой завесы, заклинатель этого предмета не застрахован от ее эффектов. Другими словами, вы будете так же слепы, как и монстры. Так что не стоит ронять эту штуку себе под ноги, если только вы не окажетесь самым красивым чуваком на оргии.

Создание дымовых завес сделало их нестабильными по своей природе, поэтому я не хотел пробовать это с настоящей взрывчаткой. Я знал, что как только мои навыки повысятся, это перестанет быть проблемой. Я поставил дымовую завесу на край стола и закрыл лотки для заваривания.

«Хорошая работа, Карл!» сказал робот Пончик.

«Да, я повысил уровень навыков», — сказал я.

Робот Пончик прыгал вверх и вниз. “Ура! Мне нравятся уровни квалификации!»

Когда робот подпрыгнул, он отправил диско-шар на землю.

«Черт побери, робот Пончик», — закричал я.

Статус вещи был защищен, пока она лежала на столе, но не после того, как она упала на пол. И хотя взрывчатка никогда не взорвется в безопасной комнате, этого нельзя сказать о дымовых шашках. Со мной это уже случалось несколько раз.

Я сделал шаг назад и ступил прямо на настоявшуюся дымовую завесу, которая, конечно же, ее подожгла.

Радуга дыма заполнила мастерскую. Мордехай, находившийся на другом конце комнаты, склонившийся над своим алхимическим столом, поднял глаза как раз вовремя, чтобы начать ругаться на меня.

— Черт побери, — сказал я еще раз. Я схватил робота-пончика и прижал его к груди, пока нас окутывал густой дым. я держал

робот плотно, поскольку мы были окружены клубами дыма. «Мордекай, не двигайся! Это пройдет через минуту».

«Красивые цвета», — сказал робот Пончик. Я почувствовал, как голова повернулась ко мне в полной разноцветной дымовой буре. Голос понизился на октаву. «Это то, что мы все видим в конце. Я всегда рядом с тобой, Карл.

*

Лойта: Ты уже закончил? Время идти.

Карл: Мы готовы.

Пончик принял душ и уговорил Катю причесать ее, пока я возился в мастерской. Катя смеялась до ушей над инцидентом на дискотеке, особенно после того, как Мордехай устроил бурю, жалуясь, что я испортила часовую работу. Я крепко вцепился в робота. Цветной торнадо длился всего минуту, но оставил песчаный разноцветный след на всем и на всех в комнате. Вся общая зона пахла жженой сахарной ватой. Бот-уборщик сердито пискнул на меня и помчался к беспорядку.

«Я имею в виду, Карл», — сказал Пончик, пока я стряхивала разноцветную пыль со своих волос. «Вы оба выглядите так, будто только что уничтожили актерский состав «Яркой радуги». После всей той работы, которую мы проделали, чтобы Монго не причинил ей вреда.

Робот Пончик мог быть поврежден. Посмотри на нее! Они не будут счастливы, Карл.

Лойта: Сейчас перехожу.

«Я лучше, чем когда-либо, подруга!» Сказал Робот Пончик из моих рук.

Прежде чем Пончик успел ответить, мы вспыхнули и снова появились в производственном трейлере.

Я осмотрелся, быстро оценивая ситуацию. Мои ноги погрузились в пышный ковер. Тон корпуса сразу подсказал мне, что мы находимся под

поверхность, не плавает. Несмотря на наше появление под водой, мое меню все равно исчезло. У меня не было доступа к моему инвентарю.

Это был хороший трейлер среднего качества, но это была подводная лодка, а не лодка, как в прошлый раз, когда мы были на шоу, не связанном с Одеттой. Несмотря на то, что этот трейлер находился под поверхностью, он был устроен аналогично производственному трейлеру Одетты с зеленой комнатой и дверным проемом в студию. На самом деле, как я понял, это была та же самая модель, хотя зеленая комната имела другую планировку и имела большое панорамное окно, выходившее на темный океан.

— Никаких закусок, — проворчал Пончик.

Лойта развалилась на диване в самом конце комнаты, и это объясняло, почему не появилось наше меню. Она была до смешного маленькой на большой подушке. На шее у нее был ребризер-рыба, а не бронекостюм, на котором всегда настаивал Зев. Небольшое устройство время от времени выплевывает небольшие брызги воды. Вокруг нее образовалось большое мокрое пятно. Я подошел и склонился над ней, постукивая в окно, выходившее в холодную глубину. Я почувствовал, как вода из ее ребризера плеснула мне в ногу. Там было совсем темно. Я почувствовал тяжесть окружающей нас воды. «Стакан» больше напоминал пластик. Я заметил намек на силовое поле снаружи, едва заметный.

«Эти трейлеры отправляются в космос, как обычные космические корабли?» Я спросил.

«Или они все разгружаются из более крупного транспорта?»

Она нахмурилась, словно удивившись вопросу. «Как это может вас беспокоить?»

«Недавно на нас напали с орбиты, и люди, которые это сделали недавно, снова попытались нас убить. Мне было любопытно, насколько прочны эти штуки.

— Ты в полной безопасности, краул. Это подводный трейлер безопасности.

Я снова постучал в стену. «Безопасность, да? Мы просто телепортировались сюда, как будто ничего и не было. Если бы я был инопланетным убийцей, я бы, наверное, тоже придумал, как телепортироваться сюда. У нас было шоу под названием «Звездный путь», и плохие парни всегда направлялись на вражеские корабли, чтобы атаковать их».

«Знаешь, для такого знаменитого краулера ты точно трус. Когда вы приедете, трейлер будет огражден. Никто не входит и не выходит, пока программа не закончится. Опять же, здесь ты в большей безопасности, чем в темнице.

«Надеюсь на это», — сказал я. «Не забывай, ты тоже здесь с нами».

Ее глаза расширились, но это было быстро. Наконец она заметила у меня под мышкой покрытого пылью робота Пончика. Она издала легкий вздох отчаяния. «Ах ты идиот! Что вы сделали с образцом продукта?»

«Привет, я принцесса Пончик, королева Анна Чонк!» — сказал робот Лойте. “Как тебя зовут? Мы занимались поделками. Хотите следить за моей лентой? Мы убиваем стильно!»

«Черт возьми, я знала, что ты облажаешься», — сказала Лойта. Она драматично вздохнула. Ее глаза начали сверкать, когда она вошла в меню.

“Ладно ладно. Все будет хорошо. В любом случае у них есть другая модель.

Настоящий, а не улучшенная версия подземелий.

— Как настоящий, настоящий? — спросил я, поворачиваясь к двери. — Можем ли мы взять его с собой, когда закончим?

“Нет, конечно нет. Это будет голограмма.

— Ну, это невесело, — сказал я.

«Вместе с голографической куклой Монго будет голографическая кукла Пончик. Вы будете продолжать взаимодействовать с игрушками, но не будете к ним физически прикасаться, чтобы мы не выдали иллюзию».

Пончик, который угрюмо сидел на земле, отказываясь залезть на диван рядом с Лойтой и отказываясь запрыгнуть мне на плечо, потому что я все еще был покрыт разноцветными остатками, - немного подпрыгнул при упоминании о кукле Монго.

«Могу ли я вывести Монго? Разве это не было бы прекрасно? Ему бы просто хотелось встретиться с игрушечной версией самого себя».

— Нет, — сказала Лойта. «Просто выйдите и расскажите им, что вы думаете о продукте. Прочтите сценарий, если вам нечего сказать. Не будьте негативными. Это не прямой эфир, так что не думайте, что сегодня вы собираетесь изменить вселенную своей бравадой. Любая глупость, которую вы скажете, будет вычеркнута, и мы все застрянем в этой банке надолго».

Лойта взмахнула рукой, и перед диваном в воздухе появился виртуальный квадрат. «Я буду смотреть запись отсюда.

Не заставляй меня вставать и идти туда. Клянусь богами, ты не обрадуешься, если мне придется туда войти.

Пончик что-то пробормотал себе под нос. Это было что-то вроде «Talking Fancy Feast».

— Почему ты все время так злишься, Лойта? Я спросил.

Крошечная женщина-рыба сердито посмотрела на меня. На мгновение я подумал, что она не ответит. Но потом она сказала: «Ты. Ваша кошка. Ваши люди. Ваша уродливая культура. Это рак Блума, и нам не следует этого делать».

Я почувствовал, как моя бровь приподнялась. — Что делаешь?

«Мы не должны прославлять вашу культуру. Распространяешь свою грязь, чтобы мальки могли ее видеть.

Я горько рассмеялся. «Празднуем? Вы называете это прославлением нашей культуры?

Вы истребляете нас и наживаетесь на нашем прахе».

«Если бы это зависело от меня, мы бы просто истребили вас и ничего больше.

Ты грязный. Ты сухой. Ты гниль на Блуме.

Пончик взмахнул хвостом. «Вам, наверное, не стоило становиться пиарщиком

агент, если ты действительно так чувствуешь, дорогая. Честно говоря, я не могу не чувствовать, что ты не заботишься о наших интересах. Вот почему с Зевом мы работали намного лучше. Она поняла, как использовать нашу звездную силу».

Кажется, это задело меня за живое. «Зев? То, что ты сделал с Зевом, и есть та самая причина, по которой ты так опасен. Она молода. Она впечатлительна. Она — будущее куа-тин. Блум. Ее поколение в восторге от новейших и блестящих вещей. Они не верят в концепцию силы системы. Истинного Единства. О Великом консенсусе. Знаешь, что нам пришлось сделать, чтобы вернуть Зева в свои ряды? Невыразимые вещи для ее матери и ее теток. И только тогда она взяла значок. Из-за вас нам нужно сделать это для целого поколения. Из-за вашей грязной культуры».

Я едва понимал, чем она расстроилась, но теперь уже разозлился. Контроль, контроль. Я говорил сквозь стиснутые зубы. «Ну, Лойта. Если бы ты, ну знаешь, просто оставил нас в покое, тебе бы не пришлось беспокоиться о…

Она прервала его, указав прямо на Пончика, который выглядел пораженным.

«Ваша культура, ваша необъединяющая, пораженческая, сухая, многоорганная, диверсифицированная попытка культуры — это смертельная зараза, и с ней нужно обращаться как с таковой. После этого обхода, после того, как каждый из вас, сухих паразитов, будет мертв, система Боранта закроет свои границы, и только тогда произойдет новое пробуждение. Только тогда мы освободимся от этой гнили».

Пончик посмотрел на меня. “Боже мой. Мне кажется, или она полная дура?»

Я старался не смеяться. Лойта зарычала и собиралась сказать что-то еще, когда ее глаза сверкнули. Она глубоко вздохнула, расплескивая воду на диван. “Пора. Войдите через дверь. Не заставляй меня вставать».

Я кивнул. Я больше ничего не хотел говорить. Я не понял всей этой странной тарабарщины, которую она рвала о своей политической партии.

но я понял, что она сказала о Зеве. Знаешь, что нам пришлось сделать, чтобы вернуть Зева в свои ряды? Я сглотнул. Мои руки дрожали.

Я положил робота Пончика на диван рядом с Лойтой. «Хорошо, робот Пончик.

Ты остаешься рядом с Лойтой. Вы понимаете?”

«Оставайся рядом с Лойтой», — сказал Робот Пончик. “Понял.” Она повернула голову к Лойте и сказала: «Ты когда-нибудь чувствовала по-настоящему холод? Оно скоро наступит для всех нас. Оно всегда ждет в тени».

— Давай, Пончик, — сказал я, поворачиваясь. «Давайте сделаем рекламу».

*

<Примечание добавлено Crawler Coolie. 19-е издание> Сегодня вечером я иду на другую программу. Я выделил пасту медвежонка в свои ботинки. Я взорву их, пока буду на орбите. На борту будут два администратора.

Мой навык «Взрывной щит» должен защитить меня от взрыва — если этот навык вообще работает в этом месте. Я даже не знаю. Но если я взорву корабль, это не будет иметь значения. Подумайте обо мне, братья. Это немного, но это все, что у меня есть.

*

Ведущими выставки новых игрушек Veriluxx были пара высоких инопланетных пустышек с гигантскими глазами. Отважный. Мужчина по имени Граво и женщина по имени Лидди. Я начал понимать, что эти ребята-пустышки были одним из самых распространенных типов инопланетян во Вселенной.

Граво, инопланетянин мужского пола, был необъяснимым образом одет как ковбой и носил массивную ковбойскую шляпу из пенопласта. Он носил ремень с шестизарядным револьвером, а на жилете носил значок шерифа. Слово

«Шериф» было написано по-английски, и оно было написано неправильно. Я понятия не имел, была ли опечатка намеренной или нет. Он носил черно-белые футболки с коровьим рисунком. Он также носил ковбойские сапоги со шпорами, которые звенели при ходьбе.

Лидди, женщина-инопланетянин, была одета в какой-то костюм супергероя Wish dot com, который ей не подходил. Костюм был сине-красным, как будто он пытался приблизиться к цветам Супермена, но накидка также была с черно-белым рисунком коровы, соответствуя цветам ее партнера. На ее груди было слово «Veriluxx», обозначающее имя Супермена.

«С» должно быть. На ней была простая маска оранжевого цвета, закрывающая глаза, которая оскорбительно контрастировала с остальным ее нарядом.

«Какого черта, чувак», — сказал я, когда мы вошли в студию.

«В такие времена мне хотелось бы, чтобы кошки действительно были дальтониками», — проворчал Пончик.

Комната была устроена так, чтобы в ней не было студийной аудитории. Это был простой стол, за которым стояли все четверо. Там был высокий стул для Пончика и маленькая коробочка для меня, чтобы компенсировать пустышки.

высота. Игрушки должны были появиться на столе, и мы должны были обсудить, какие они классные.

Лидди подошла и помахала рукой. “Привет привет. Я бы пожал тебе руку, но ты знаешь. Я не могу!» Женщина, инопланетянка-супергерой, ухмыльнулась нам.

«Принцесса Пончик, должен сказать, вы одна из моих любимиц. У меня в избранном только два канала, и ваш — один из них».

“Ой?” — сказал Пончик, просветлев. Она вскочила на стул. «Ну, всегда приятно встретить фаната».

У женской пустышки на груди было несколько крошечных пуговиц. На всех были изображены разные животные, которых я не узнал.

Хотя внизу была одна булавка с изображением Пинхеда из фильмов «Восставший из ада». «Я так рада видеть вас сегодня на шоу. Это была моя идея — оживить куклу Пончик».

— Да, а идея с Гарфилдом тоже была твоей идеей? Я спросил.

«Кто твой еще любимый?» — спросил Пончик прежде, чем Лидди успела ответить. — Ты сказал, что у тебя их двое.

«О, Люсия Мар, конечно. У всех она любимица».

“И что это?” — спросил я, указывая на одежду инопланетянина. — Ты всегда так одеваешься?

Граво, ответила ковбойская пустышка. «Нет, мы этого не делаем», — сказал он. У него был гораздо более суровый характер. «Одежда должна привлекать внимание детей. Мы собираемся снять рекламу фейковой программы под названием Veriluxx New Toys Showcase. Этот рекламный ролик будет показываться на экранах всех кораблей, пришвартованных для заправки и ремонта, если на борту находится демографически ориентированная молодежь или если найдется кто-то, кто захочет приобрести такую игрушку для молодежи. Предмет будет физически доступен для немедленной покупки в магазине путевой станции или доступен для заказа в сети Синдиката. Это недорогая игрушка с несколькими желательными функциями для семей с низким доходом, поэтому мы ожидаем очень агрессивной маркетинговой кампании».

«Подождите, так это что-то вроде рекламы, которая транслируется только на заправочных станциях?» Я спросил.

— Да, заправочные базы и промежуточные станции, — сказал Граво. «Он также будет ориентирован на детей, которые смотрят ленту Donut».

Я подумал обо всей рекламе игрушек, которая соблазняла меня в детстве.

“Ну и что? Мы собираемся просто стоять здесь и говорить о дурацком роботе?

«Таков план. И мы арендуем этот трейлер посекундно, так что давайте начнем. И не называйте это глупостью, пока мы записываемся».

«Подожди», — сказал я. «Ребята, эта реклама действительно работает на вас?

Не лучше ли было бы, чтобы с игрушками играли настоящие дети?

Знаете, реклама со взрывами, музыкой, цветами и детьми, бегущими с игрушками?»

Граво издал насмешливый звук. «Исследования показывают, что дети предпочитают, чтобы взрослый, которому они доверяют, говорил на их уровне и предлагал им наилучшие возможные варианты. Поскольку родители чаще всего покупают, такой логический подход одновременно вызывает интерес ребенка и вселяет уверенность в родителей».

Я обменялся взглядами с Пончиком. Я почти поспорил с ним, но мне было плевать на успех этого дурацкого игрушечного робота. В любом случае, я был слишком напряжен. Слишком взволнован, чтобы сформировать последовательную аргументацию, тем более что я знал, что материнская компания Veriluxx такая же ужасная, как и все остальные в этой чертовой вселенной.

Я подумал о Лойте, которая самодовольно сидела в соседней комнате.

«Хорошо, давай сделаем это».

*

<Примечание добавлено Crawler Coolie. 19-е издание> Я потерпел неудачу. Я взорвал корабль, и мои навыки действительно защитили меня, но силовое поле вокруг корабля не позволило ему полностью развалиться. Админы только по видимости были со мной. Это были голо. Меня сегодня обманули, и мне стыдно, братья. Гравитация пропала, температура падает, дышать становится трудно. Я не думаю, что они смогут убрать меня, пока сохраняется силовое поле.

Но я вижу свою планету, мой любимый Курукс. Оно сияет и согревает меня в этот холод. Я молюсь, чтобы однажды кто-нибудь отомстил за нее, потому что я не могу.

*

«Это действительно круто», — сказал Пончик, читая строку, которая парила в воздухе перед нами. У нее не очень хорошо получалось быть естественной.

Я знал, что ее тоже сбил с толку комментарий Лойты о семье Зева. Она уже разочаровалась в идее участия в этом конкретном шоу и звонила по своим номерам.

Никто из пустышек, казалось, этого не заметил.

«Йааа!» - сказал Граво. Он был похож на налогового бухгалтера с нулевой личностью, которого заставляли выступать перед детьми. Он вытащил шестизарядный пистолет и выстрелил в воздух. «Звучит так, будто эта игрушка — очень крутая штука.

ударять!”

Я был почти уверен, что он неправильно использовал слово «высокий фалютинг».

Игрушечный Монго завизжал на столе и подпрыгнул вокруг игрушечного Пончика. Монго был создан, чтобы имитировать настоящую жизнь в подростковом возрасте, и был чертовски очарователен. Его высота составляла примерно половину робота-пончика. На наших глазах робот Монго вскочил и ударил по носу робота Пончика, который взвыл от боли. «Плохой монго!

Плохой!” - сказал робот.

— Итак, Карл, — спросил Лидди. В рекламе костюм супергероя-пустышки на самом деле был под именем «Профессор Лидди». Я не знал почему. «Какая часть компаньона Veriluxx RealPet вам больше всего нравится?»

Передо мной появился абзац текста. Я проигнорировал это.

— На самом деле, — сказал я. «Мне нравится, насколько они поддаются дрессировке. Робот Пончик у нас был всего несколько дней, но я научил ее нескольким трюкам».

Граво выглядел раздраженным и собирался приостановить запись, чтобы я мог вернуться к сценарию, но профессор Лидди сдержался. “Ой?”

«Правильно», — сказал я. «Она говорит самую странную чушь. Но если я скажу ей сесть, она сядет. Если я скажу ей следовать, она последует. Она гораздо более сговорчива, чем настоящий Пончик.

— Привет, — сказал Пончик. — Не обижайся, Карл.

Мы с Лидди засмеялись. «Я имею в виду, это то, чего мы все хотим, не так ли?

Согласие?”

“Что ты имеешь в виду?” — спросил Лидди.

«Как еще раз называется ваша материнская компания? Веританская связь? Разве это не их дело?»

Несколько секунд никто ничего не говорил.

«Хватит катиться», — сказал Граво. Он напал на меня. «Я не знаю, где вы это услышали, но это совершенно неправда. Veritan — наш родитель

компании, да, но мы действуем независимо от них».

Я пожал плечами. «Это не то, что я слышал. Кто-то сказал, что ваша материнская компания выступает за рабство. Люди говорят, что в игрушках действительно спрятаны трекеры».

— Карл, что ты делаешь? — спросил Пончик, глядя на меня. Перед выступлением она сняла солнцезащитные очки и посмотрела на меня широко раскрытыми глазами.

«Просто придерживайся сценария, ладно?» - сказал Граво. «Не будь идиотом.

Вы не можете сказать ничего такого, что попало бы в эфир, так зачем беспокоиться?»

«Я ничего не могу здесь сказать», — сказал я. — А вот подземелье — это совсем другая история, не так ли?

“Что?” - сказал Граво. “Что вы пытаетесь сказать? Ты пытаешься вытрясти у нас ящик с добычей? Это шутка? Ты правда думаешь, что это сработает?»

Я понятия не имел, имели ли игрушки Veriluxx какой-то зловещий мотив во всем этом. Мордехай, похоже, думал, что это операция по отмыванию денег или что-то в этом роде. Честно говоря, мне было все равно. Это было опасно. Тупо опасно. Я играл в азартные игры, и все это скоро забудется.

Мне просто нужно было, чтобы Лойта встала с этого проклятого дивана.

— Послушай сюда, краул, — начал говорить Граво.

Огни замерцали. Две пустышки исчезли. Пол затрясся.

Студия потемнела, а затем залилась красным светом. Ужасный скрип наполнил комнату.

“Предупреждение. Срабатывает система пожаротушения.

Голос раздался через громкоговоритель.

Пончик прыгнул мне на плечо. «Карл, Карл, на нас напали!»

— Подожди, — сказал я. «Будь готов ко всему».

«Я не могу здесь произносить заклинания!»

Я бросился к двери зеленой комнаты. Когда я приблизился, он распахнулся.

Дым валил через отверстие.

Диван у задней стены был уничтожен взрывом. Я глубоко вздохнул с облегчением, осознавая, что панорамное окно не разбилось.

Но потом я понял, что окно разбито. По нему пробежала массивная трещина, словно молния. Синее силовое поле было единственным, что удерживало воду. Черт, черт. Похоже, силовое поле выдержало. Слава Богу. Слава чертовому богу.

На самом деле нет, подумал я. Не бог. Кули. Спасибо, Кули, за информацию.

«Карл, я думаю, робот Пончик взорвался!» — сказал Пончик, оглядываясь по сторонам.

«Где Лойта? Она… — выдохнул Пончик. Скомканное тело администратора подземелья пролетело через всю комнату и разбилось о стену. Пончик бросился к ней. У маленького куа-тина отсутствовали левая рука и обе нижние ноги. Ее ребризер чудесным образом все еще работал. Все ее рыбье тело почернело. Она выглядела так, словно ее поджарили в кастрюле с маслом.

Но она не была мертва. Я почувствовал, как мое сердце ускорилось. Она не могла просто телепортироваться. Им пришлось сначала опустить щит. Но если бы они опустили щит, окно разбилось бы, и мы с Пончиком мгновенно погибли бы.

Я понял, что Боранту придется сделать выбор. Вероятно, они могли бы исцелить ее за секунды, но только если бы она телепортировалась. Спасти администратора низкого уровня или двух самых прибыльных сканеров?

Я посмотрел на раненую женщину и улыбнулся.

— Ты… ты сделал это, — задыхалась Лойта.

“Что ты имеешь в виду?” Я спросил. “Это был несчастный случай. Робот взорвался. Это ты заставил их включить в него эту последовательность самоуничтожения. Я был в другой комнате. Я понятия не имею, как это взорвалось. Ты же видел, насколько глючной была эта чертова штука.

Снаружи через разбитое окно появилось множество огней, устремившихся к субмарине. Это были другие корабли, пришедшие ремонтировать прицеп. Они не прибудут сюда вовремя.

— Ты не выиграешь, — выдохнула она, булькая. Из ее рта и жабр сочилась пенистая бесцветная жидкость. «Цветение победит. Тебя забудут».

— Никто не любит мелодрамы, Лойта, — сказал я, когда куа-тин умер.

*

<Примечание добавлено Ползуном Карлом. 25-е издание> Кули. Я знаю, что вы не можете это прочитать, но я хочу, чтобы вы и каждый будущий читатель знали, что я использовал информацию из вашего отрывка, чтобы помочь спланировать первый шаг. Если бы не ваши слова, у меня не хватило бы уверенности и знаний, чтобы действовать. То, что я сделал сегодня, я сделал для тебя и для маленькой девочки по имени Бонни. Я сожалею лишь о том, что мой первый шаг был маленьким, и я пока не знаю, проживу ли я достаточно долго, чтобы сделать второй.

Но если мне удастся сделать второй шаг, пожалуйста, простите меня. То, что я делаю с этого момента, предназначено исключительно для меня и моих людей. Пока я жив, я сделаю все, что смогу, чтобы они сгорели.

Они меня не сломают.

<Примечание добавлено Ползуном Карлом. 25-е издание> Один.

19

Ремонтным подлодкам потребовалось всего около тридцати секунд, чтобы устранить повреждения. Как только это было исправлено, мы с Пончиком телепортировались прочь. Но

когда мы прыгнули, мы не вернулись в свое личное пространство. Это меня не удивило.

Наш пункт назначения, однако, сделал это.

Вход в Клуб Отчаянных.

Мы находились в маленьком, захламленном офисе. За застеленным бумагами столом сидел высокий мужчина. На призрачной фигуре был темный плащ с капюшоном, который сверхъестественным образом скрывал его лицо, как у мрачного жнеца. Его руки, единственная плоть, которую я мог видеть, были темно-темно-фиолетовыми, почти черными. Его удлиненные пальцы были почти эльфийскими, хотя рост мужчины предполагал, что он не был чем-то подобным.

Это был небольшой офис с деревянными стенами и таким же кафельным полом, как и в остальном клубе «Отчаянный». На одной из стен висел гобелен, похожий почти на турецкий ковер. Других украшений не было.

Сквозь стену я мог слышать очень далекий пульс танцпола ночного клуба.

Наши индикаторы статуса не включились, но я смог изучить свойства этого человека. Вроде, как бы, что-то вроде.

Оррен.

Связь с Синдикатом.

Перед столом стояла пара старых деревянных стульев.

— Пожалуйста, — сказал мужчина, указывая на стулья. «Карл и Пончик. Сидеть.”

У него был голос британского профессора. Авторитарно, но не агрессивно.

Мы оба молча сели. Я пожевал зазубренный край ногтя. Стул был недостаточно высоким, чтобы Пончик мог заглянуть за стол, и она внезапно показалась ему очень маленькой, сидя там. Я протянул руку и похлопал ее. Она дрожала.

Мужчина отложил ручку и сложил руки вместе. Он посмотрел на нас. Тьма под его капюшоном клубилась.

«Меня зовут Оррен. Я не работаю в Боранте. Я независимый консультант, нанятый Синдикатом. Я нейтральный сторонний наблюдатель. Я работаю совместно с шоураннерами текущего сезона, правительством Синдиката и контролирующим ИИ. Обычно вы не встретите меня или кого-то из моих коллег, но при определенных экстремальных обстоятельствах. И, как вы понимаете, это чрезвычайные обстоятельства».

“Ну и что? Ты как заместитель директора средней школы? Ты собираешь непослушных мальчиков и девочек и говоришь им, каково им наказание?»

Он пожал плечами. «Я занимаюсь поиском фактов без ИИ. Не совсем шериф. Не совсем адвокат. Он сделал паузу. «Не совсем судья». Он пошевелился на стуле, и тот заскрипел, как будто его тело было тяжелее, чем казалось. «Если Синдикат увидит что-то, требующее дополнительной информации, они запросят у куа-тинов и ИИ отчеты о том, что произошло. Иногда эти отчеты противоречат друг другу.

Иногда эти отчеты не дают окончательных результатов. В таких случаях расследованием занимается такой связной, как я. И если факты того требуют, я рекомендую, что с этим делать».

Здесь мы были в крайней опасности, и мы оба это знали. Мне было жаль бедного Пончика, который не имел никакого отношения к тому, что произошло в трейлере. Но я не пожалел об этом. Ни капельки.

Существо сцепило пальцы. «Вы знаете, сколько покушений было совершено на администраторов подземелий за Солярами?»

«Наверное, много», — сказал я.

«Да, больше, чем нам хотелось бы признать», — сказал мужчина — Оррен.

«И многие из них тоже добились успеха. Два сезона назад крокодилу удалось оторвать голову своему помощнику.

Он вытащил администратора плечом в коридор и буквально укусил мужчину.

препятствовать. И вместо того, чтобы телепортировать его в блок утилизации краулеров, идиоты-админы Фортена послали двух своих собственных агентов безопасности, чтобы усмирить краулера, и тоже погибли до того, как наконец вмешался ИИ. Три администратора одновременно — единственные администраторы, убитые сканерами в этом сезоне».

Оррен небрежно откинулся на спинку стула, который продолжал зловеще стонать и скрипеть. Я знал, что он хотел, чтобы я что-то сказал, предоставил информацию — примерно так же, как поступил бы настоящий заместитель директора, если бы он пытался заставить непослушного ученика признать свою вину. Я не собирался говорить ни слова, пока он не задаст мне прямой вопрос.

«Три, конечно, далеко не рекорд. Но три все равно считаются много. В прошлом сезоне в Squim Conglomerate не было смертельных случаев среди администраторов из-за атак сканеров. Я хочу, чтобы вы угадали, сколько человек погибло в этом сезоне по вине ваших товарищей.

Это был вопрос с подвохом, если я когда-либо его слышал.

— Ноль, — сказал я.

Мужчина хмыкнул от удовольствия. «Не считая последней смерти администратора Лойты, число в этом сезоне на данный момент составляет 15. Люсия Мар убила двоих. Три, если считать ее первое руководство по игре, чего у нас нет. Все остальные нападения были разовыми».

Я был искренне заинтригован этим и более чем гордился своими собратьями. «Я думал, что любое насилие против администраторов немедленно карается ИИ. Вот что говорится в предупреждении».

Оррен проигнорировал меня. «Пятнадцатилетие уже считается катастрофой. Знаете, почему в этом сезоне это число так велико?»

Я пожал плечами. «Наверное, две причины. Мои люди не любят, когда рыба говорит им, что делать. И куа-тины устраивают это шоу как можно дешевле. Я не знаю подробностей о том, как работают эти зоны, но знаю, что они делают это более опасным для рабочих».

«Вы правы в обоих отношениях». Он постучал рукой по столу. «Однако, ползун. У каждой из этих пятнадцати смертей, и, по сути, у каждого убийства администратора, начиная с первого сканирования и до этого самого момента, есть одна общая черта. Он наклонился. Я заметил очень небольшое искажение в его голосе, как будто он говорил через динамик. «Мы точно знаем, как сканер справился с этим. Это подземелье — самое тщательно изучаемое и наблюдаемое место во вселенной. Однако никто точно не знает, как вы это сделали.

«Она умерла, потому что этот дурацкий кот взорвался», — сказал я.

«Карл, я начинаю подозревать, что этот Оррен думает, что мы убили Лойту», — сказал Пончик, выступая впервые.

«Нет-нет, ты неправильно понял, ползун Карл. Мы точно знаем, как она умерла. Установление всех фактов заняло больше времени, чем мне хотелось бы. Сначала нас отбросила сила взрыва. Никакой дополнительной взрывчатки в производственный трейлер не проносилось. Однако взрыв оказался более мощным, чем должен был быть. Это была первая загадка, хотя у ИИ было ей быстрое объяснение. Знаешь, что это было?

«У меня на столе лежал кот», — сказал я. «Она смотрела, как я декантирую эти настои».

Он хлопнул по столу и указал на меня так, словно я только что дал ему ответ на уравнение. Внезапный и неожиданный звук был похож на раскат грома. Я старался не вздрагивать и все равно ненавидел себя за то, что вздрогнул. “Да! Производительность механизма самоуничтожения игрушки была искусственно увеличена ИИ просто потому, что он находился на вашем саперном столе, пока вы над ним работали, что, как вы знаете, является одним из преимуществ вашего стола и ваших навыков обращения со взрывчаткой.

Но это произошло само собой. Записи показывают, что вы не вносили прямых изменений во взрывчатку игрушки. То, что вы сделали дальше, вызвало взрыв.

Пончик усмехнулся. «Боже мой, он действительно верит, что мы сделали это намеренно».

Она издала разочарованный звук, а затем прыгнула мне на плечо, так что

она могла смотреть прямо на мужчину. «Если бы Карл собирался намеренно убить Лойту, он бы воткнул ей в жабры динамитную шашку, а затем ударил бы ее ногой по голове. Карл очень хорош в убийстве, и иногда он может быть очень умным в этом, но он не совершает тайных убийств в азиатском стиле».

— Агент, — сказал я.

“Что?” — спросил Пончик.

«Это секретный агент, чувак. Не секретный азиат.

“Вы уверены?”

“Да, я уверен. Какой смысл имеет выражение «тайный азиат»?»

«Да, я полагаю, это имеет больше смысла. В любом случае, это не его стиль, и, кроме того, каждый его план всегда где-то проваливается. Его бы поймали. Когда он был с мисс Беатрис, его определение «тонкого» заключалось в том, чтобы стянуть боксеры и сказать: «Я такой возбужденный». Без обид, Карл.

“Что? Я никогда этого не делал».

“О верно. Это был Брэд, не так ли? В любом случае, вы поняли мою точку зрения. Это не было делом рук моего Карла. Это совершенно невозможно. Он не ниндзя.

И прежде чем вы спросите, это был и не я. У вас есть запись самого взрыва? Мне бы просто хотелось это увидеть. Вы уверены, что это был не один из тех орков Империи Черепа? Или, может быть, люди Верилюкса дистанционно взорвали его, потому что Карл раскрыл их секретный злой план?

Оррен кивнул. «У нас есть наблюдение со стороны подразделения Mexx в трейлере, но это все. Поскольку вас не было в комнате, отснятый материал далеко не такой целостный, как хотелось бы. Но это не имеет значения. Что произошло, вполне понятно. Администратор Лойта спрыгнула с дивана. Игрушка спрыгнула следом и через несколько секунд взорвалась, убив ее и почти убив вас двоих. Панель на спине

часть его головы оторвалась, когда оно прыгнуло, что активировало последовательность самоуничтожения существа и вызвало взрыв. Из-за блокировки интерфейса из-за присутствия администратора Лойты ни один из вас не получил предупреждения о самоуничтожении».

Я хмыкнул. — Так эта дерьмовая маленькая панелька на затылке кота отвалилась? Слушай, не секрет, что мы с ней не ладили. Но эта панель была сделана из пластика. Эта игрушка была дешевым куском дерьма. Я не раз упоминал, что он отвалится сам по себе.

Он кивнул. “Я знаю. Я просматривал запись несколько раз. Это не пластик, по крайней мере, не такой, какой вы его знаете. Панель была изготовлена из реактивного, защищенного от несанкционированного доступа полимера под названием Zentix. Он очень популярен по всей галактике, особенно в детских игрушках. Он создан для того, чтобы потерпеть неудачу при определенных обстоятельствах. Очевидно, что взрывная часть обычно не является особенностью игрушки, но панель спроектирована таким образом, чтобы сломаться, если кто-то вмешается или попытается незаконно модифицировать внутренности игрушки».

«Тогда почему вообще существует панель?» — спросил Пончик. «Если с ним нельзя играть, то почему он там?»

«Это зависит от игрушки. Большинство из них имеют разную степень функциональности в зависимости от пользовательской лицензии. Доступ к некоторым панелям имеют только авторизованные пользователи. Некоторые из них имеют элементы управления, которые может регулировать только квалифицированный персонал. Это умный полимер с множеством настроек безопасности. Это не важно. Мы отклоняемся от сути».

«Так в чем же смысл? Что ты пытаешься сказать?» Я спросил.

«Я говорю, что остатки пыли, оставленные дымовой завесой диско-шара, начали медленно разъедать панель. Этот процесс значительно ускорялся, когда вы помещали игрушку в зону действия ребризера администратора Лойты. Влага привела к тому, что оставшаяся пыль растеклась по панели и по краям. Затем вы спроектировали ситуацию, которая заставила бы администратора встать с дивана. А поскольку игрушка была запрограммирована следовать за ней, при прыжке вниз панель сместилась, что привело к взрыву.

Проще говоря, это было одно из самых блестящих убийств, которые я когда-либо видел. И я аплодирую вам за это».

«Это похоже на конец эпизода с Перри Мэйсоном», — сказал Пончик. «Я почти разочарован, что все это выдумано, и Карл на самом деле не собирается плакать, выступая в качестве свидетеля, и признаваться в убийстве».

Пончик шутила, но я знал, что она очень напряжена. И волновался.

«Но, — продолжил Оррен, игнорируя Пончика, — как бы впечатляюще это ни было, мы не можем позволить сканерам убивать администраторов, даже таких низкоуровневых, как Лойта». Он вытащил лист бумаги из стопки на столе и повернул его ко мне. Это был практически чистый лист бумаги с подписью внизу и рукописным заголовком вверху в Syndicate Standard, который гласил: «Признание в несанкционированном насилии Ползуном номер 4122 «Карл».

«Вы хотите, чтобы я подписал чистый лист бумаги?» Я спросил. Меня слегка обидело, что они подумали, что это действительно сработает. «Да, нет».

Он пожал плечами. «Ты можешь просто выжить, если признаешь это. Люсия Мар оба раза с радостью подписала признание и до сих пор находится в темнице. Мы бы предложили вам такую же сделку».

— Если бы ты действительно думал, что я убил ее, мы бы не вели этот разговор. Вы бы не просили меня ничего подписывать.

Оррен несколько мгновений ничего не говорил. «Вы знали, что силовое поле защитит корпус трейлера от взрыва. Вы об этом спросили. Вы знали о химической реакции, которая съела бы панель. Вы создали одну из немногих взрывных комбинаций, которые оставляют после себя стойкий след». Он вытащил чистый лист бумаги и достал второй, на котором было много-много абзацев текста. Внизу все еще была пустая строка для подписи. «Очевидно, вы получаете информацию из внешнего источника. Мы знаем, что это была не Агата и не кто-либо из ее помощников. Ни один из них не находится в вашем пузыре. Мы также не верим, что это была Одетта.

Меня пошатнуло упоминание о бездомной Агате, толкающей тележку с покупками.

Что она сказала мне еще на втором этаже? Эти твари уже знают, что я здесь. Они просто не знают, что с этим делать.

«Расскажите нам, кто ваш источник и как они с вами общаются, и вы вернетесь в подземелье без каких-либо штрафов и получите легендарную коробку, в которой будет находиться предмет, который почти гарантирует ваше выживание до девятого этажа. ».

Я был ошеломлен этим предложением, но лишь на мгновение. Контракт или нет, но я ни в коем случае не собирался им доверять. Кроме того, моим «источником» была кулинарная книга, и я не хотел от нее отказываться. Если бы я об этом упомянул, оно бы исчезло. Поверят ли они мне? Это не стоило риска. Ни хрена.

Плюс версия убийства этого парня была значительно более сложной и высокотехнологичной, чем то, что произошло на самом деле.

Я понятия не имел о том, что полимеры или остатки диско-шара вступают в реакцию со странным космическим пластиком. Это дерьмо превосходило все, чему я хотел бы доверять. Пончик был прав, что мои планы обычно сбивались с рельсов. На этот раз это пошло мне на пользу. Вся эта химическая реакция была не чем иным, как маленькой счастливой ошибкой.

Я узнал о силовом поле благодаря отрывку Кули в кулинарной книге. Я знал, что диско-шар покроет все разноцветной пылью, в том числе благодаря кулинарной книге. Моя цель была проста. Я хотел размазать всю игрушку этим дерьмом, чтобы они не захотели, чтобы ее принесли в студию. Вот и все.

Я не знал, что эта маленькая панель сделана из какого-то странного пластика. Однако я знал, что это кусок дерьма. Я с самого начала боялся, что эта дурацкая панель отвалится. Я пытался использовать клейкую ленту, чтобы закрепить эту штуку на месте.

Вместо этого мне пришла в голову идея, чтобы он падал именно тогда, когда я этого хотел.

Если я собирался рискнуть всем, то все обстоятельства должны были быть идеальными, и я не мог знать, так ли они, до последней возможной минуты. Только тогда я мог рискнуть «вооружить» игрушку. Я не осознавал, что пыль от диско-шара уже сделала всю работу за меня.

Любой ребенок, у которого были игрушки на батарейках, или любой взрослый, у которого был пульт от телевизора, точно знает, что происходит, когда эта нелепая маленькая пластиковая защелка над батарейным отсеком ломается или каким-то образом выходит из строя. Вся крышка отказывается оставаться на месте, и любой сильный толчок заставляет ее нырять, обычно при этом выпотрошая батареи.

Я не мог просто так отломить маленький язычок. Это было бы очевидно и привело бы к немедленному падению. Поэтому вместо того, чтобы сломать его, я просто надавил на него левой ладонью, поместил большой палец левой руки между маленьким язычком и держателем и сломал стратегически подрезанный ноготь левого большого пальца, создав прокладку.

Я собирал все осколки роботов-пончиков каждый раз, когда Монго убивал одного из них. В моем инвентаре была прекрасно сохранившаяся задняя панель первой версии. Я сидел на унитазе и несколько раз практиковал это движение другими пальцами, прежде чем у меня получилось правильно. Я отрезала ноготь на 3/4, но близко к пальцу, чтобы это было незаметно. Панель была такой полной дрянью, что легко отвалилась от небольшого постороннего предмета. На самом деле, она была такой хрупкой и так легко падала, что я начал подозревать, что игрушка на самом деле была попыткой покушения на нас, не требующей особых усилий.

Когда я наклонился, чтобы постучать по стеклу и спросить Лойту, может ли трейлер отправиться в космос, тем самым подтвердив, что Лойта действительно была там благодаря влаге, я попытался вставить ноготь на место, но он выскользнул. . Мне пришлось наклониться во второй раз, чтобы все сделать правильно. Я наклонился над диваном и сделал движение левой рукой, прижимая игрушечного робота к груди. В конце концов, это было просто. Я держал панель в

место, когда я отдернул руку. Когда я положил игрушку на диван рядом с администратором, я отстранился с достаточной силой, чтобы выбить ноготь, который ненадежно удерживал панель на месте.

Я практически обосрался, когда робот Пончик повернул голову, чтобы сказать Лойте какую-то жуткую ерунду. Но маленькая панель выдержала. Оно не было заметно свободным. Но я знал, что он полетит в тот момент, когда прыгнет на землю. Когда я сказал роботу Пончику оставаться рядом с администратором, я знал, что тяжелый робот спрыгнет с дивана, как только встанет. Лойта была настолько отвлечена моей попыткой вымогательства у Верилюкса, что, вероятно, даже не заметила, как маленький кусок пластика упал с кошки и приземлился на ковер.

И это то, что убило ее.

«Я ничего не подпишу, потому что мне не от чего отказываться и некого сдавать», — сказал я. «И поверьте мне, я бы очень хотел получить бесплатную легендарную коробку. Но мне нечего дать тебе взамен. Это был несчастный случай. Но ты явно не идиот, так что я не буду тебе врать. Хотел бы я подумать об этом. Мне бы хотелось иметь постороннюю помощь, потому что если бы я это сделал и думал, что мне это сошло бы с рук, я бы сделал это без колебаний, но я бы не стал тратить возможность на такую суку низкого уровня, как Лойта.

Пончик, все еще у меня на плече, был твердым, как доска.

Безликий мужчина какое-то время ничего не говорил. — И на кого бы ты тогда его применил?

Я не ответил. Было очень много линий, которые я мог пересечь. Я так много хотел сказать. Я подумал о Брэндоне. Из Иоланды. Из всех остальных в мире. Они все умерли, и никого это не волновало.

И все же кто-то вроде Лойты умер, и нам пришлось пройти через все это?

Ты не сломаешь меня. Пошли вы все. Я сломаю вас. Я сломаю вас всех.

Оррен вздохнул и отдернул газету. “Очень хорошо. Поскольку мы не можем определить, что произошло, и не существует единого мнения относительно инцидента, у меня нет другого выбора, кроме как рекомендовать Синдикату закрыть этот вопрос. Однако вы должны знать, что мы ввели карательные меры в отношении Боранта до конца этого этажа, поскольку это не был единичный инцидент. Третьим лицам не разрешается телепортировать ни одного сканера, пока не откроется следующий этаж. Да, это означает, что ваше следующее появление на шоу Одетты отменено. Она уже подала апелляцию».

У меня было так много новых вопросов. Люсия Мар убила двух администраторов и ей это сошло с рук? Как? Почему она не умерла?

«Вы можете выйти через дверь», — сказал мужчина, отпуская нас взмахом руки. — Твои телохранители ждут снаружи.

«Слэджи здесь? Ура!” - сказал Пончик.

— И просто чтобы ты знал, Карл. Это было удачно. Я восхищаюсь твоей выдержкой. Это хорошее развлечение, но я бы не стал жаждать такой удачи.

Кто бы это ни помогал вам, он делает это не для вашей выгоды. Если бы куа-тин не вмешался за тебя, все пошло бы совсем по-другому.

Я остановился, стоя. “Что ты имеешь в виду? Как они вмешались?»

Он не поднял глаз. «Некоторые краулеры просто слишком ценны, чтобы их можно было просто выбросить за пределы экрана, какими бы упорными они ни были.

В конце концов, это их дело. И хотя я не могу найти законных оснований возлагать на вас смерть администратора Лойты, если бы это зависело от меня, я бы все равно удалил вас. Мы обсудили это на совете, и было решено проигнорировать мою личную рекомендацию. На данный момент. Илистые прыгуны не известны своей способностью распознавать угрозы. Если слухи подтвердятся и мы возьмем на себя управление после следующего этажа, я надеюсь, что мои люди с большей готовностью прислушаются к моей личной оценке.

Мой интерфейс все еще был выключен, поэтому я не мог смотреть на таймер, но внезапно почувствовал озноб. Насколько мне известно, Лойта взорвалась около 45 минут назад. Но все это… заседания совета, судебные апелляции, рукописные признания…

— Как долго нас не было? Я спросил.

«Прошло всего пять дней. Вам повезло, что это было не дольше. У вас еще есть пять дней, чтобы закончить пузырь. Пока вас не было, ваша подруга Катя попала в интересные приключения. Она снова в первой десятке списка. Вернее, над тобой. Вы двое вот-вот ускользнете, так что, вероятно, захотите вернуться к работе.

«Черт возьми», — сказал я. Я в отчаянии ударила мужчину по столу, и бумаги разлетелись. Я не расстроился из-за того, что выпал из списка топ-10. Я был зол из-за того, что потерял все это время. Не злись слишком. Ты сейчас самый удачливый ублюдок в подземелье. Ты сделал это. Тебе это сошло с рук.

В следующий раз это будет не так просто.

Оррен поднял глаза, и капюшон мужчины соскользнул. Вращающаяся чернота слилась воедино, и я понял, что на самом деле это была чаша с жидкостью в форме лица, похожая на кружащуюся тьму. Внутри этой жидкости я уловил крошечный проблеск света. Мордехай описал мне, как они выглядели, и я узнал, что было в жидкости. Червь. Валтайский червь.

*

Если бы Мордехай не был покрыт перьями, я знал, что он был бы бледен как полотно.

Пончик был полностью обижен и подпрыгивал вверх и вниз, как будто она сделала две дополнительные порции эспрессо. Она освободила Монго, который питался ее энергией и тоже взволнованно подпрыгивал вверх и вниз.

Она уже рассказала Мордехаю и Кате о смерти Лойты и теперь, затаив дыхание, пыталась объяснить, что произошло.

потом. Все это вылилось в один длинный, неотфильтрованный, непонятный абзац.

«…И они думали, что Карл занимается химией из «Во все тяжкие», и я сказал им, что это невозможно, потому что Карл стягивал штаны, когда хотел отношений с мисс Беатрис, и именно тогда парень понял, что Карл, вероятно, не делал этого. хотя я ошибался, потому что на самом деле это был тот самый Брэд, с которым она поехала на Багамы. Кроме того, вы знали, что это был агент, а не азиат? Я понятия не имел. В любом случае, я думаю, может быть, ИИ сказал им, что Карл, вероятно, сделал это? Не знаю, это было довольно странно. Потому что он еще сказал, что куа-тин сказал, что он этого не делал. А это означает, что ИИ должен был так думать, потому что он сказал, что существуют разногласия по поводу фактов. А потом парень, похожий на мрачного жнеца, обвинил Агату, хозяйку тележки для покупок, и Одетту в том, что они помогли нам, хотя они даже не в пузыре, а Карл был весь сварлив и сказал: «Как бы мне хотелось это сделать», и я подумал, что мы у него будут еще большие неприятности, но парня это не волновало. Но на самом деле она только что умерла, потому что спина отвалилась и взорвалась. И это действительно была ее собственная вина, не так ли? Это она настояла на том, чтобы положить в игрушку надувную штуку, и они это сделали, и в итоге это убило ее. В любом случае реклама была неудачной, потому что ее собирались показывать только на заправочных станциях. Я имею в виду, правда. Это неловко. Но мы больше не можем выступать на концертах до конца зала. Одетта так разозлилась, что подала по этому поводу в суд. Ох, ох, Катя, это значит, что твое шоу отменили? Извини за это.”

«Мое шоу не отменили», — сказала Катя. Она не выглядела слишком взволнованной по этому поводу. «Я пошел на это. Они добавили запрет, поскольку мое шоу записывалось на пленку. Зев рассказал мне о запрете прямо перед тем, как я телепортировался обратно сюда. Она также рассказала мне, что происходило с вами тремя.

Пончик ахнул. «Зев? Действительно? Ты с ней разговаривал?

«Она сказала, что является нашим временным пиар-агентом, пока все не уладится. Она сказала, что отправит сообщение позже.

Пончик немного подпрыгнул.

Мордехай кивнул. «Я не думал, что увижу тебя снова. Я получил уведомление о том, что связь с «Пончиком» приостановлена, а потом внезапно это произошло пять дней спустя».

— Подожди, так ты тоже ушел? Я сказал. Я обратился к Кате. Теперь она находилась в земельном секторе и находилась там в личном пространстве через паб. У нее также был теперь 41-й уровень, на три выше, чем в последний раз, когда я видел ее.

Мы с Донатом все еще были в Хамп-Тауне. «Вы, должно быть, думали, что мы мертвы».

«Я не знал, что, черт возьми, происходит, пока Зев не рассказал мне. Вас не было в чате, Мордехай исчез, но он не показывал вас мёртвым, а все улучшения личного пространства остались. Как только я узнал, что мы не узнаем твою судьбу еще несколько дней, мне пришлось взять дело в свои руки. Я попробовал перевезти дом в земельный сектор, но сначала нам не разрешили, пока мы не выяснили, в чем дело. Кстати, если бы ты не оставил диспетчера Луису, мы бы никогда не смогли управлять этой штукой. Я провел последние пять дней, убивая людей-скорпионов и споря с Гвен. Нам бы очень пригодилась ваша помощь здесь. Луис и Фирас уже возвращаются, чтобы забрать вас. Они превратились в настоящих пилотов. Как только ты окажешься здесь, я тебя догоню.

Мордехай все еще выглядел не в духе. Он что-то бормотал про себя. «Всего пятый этаж, а связные уже задействованы. У его левой груди.

Следующее, что вы знаете, здесь будут адвокаты. Все становится сложнее, когда сюда приезжают адвокаты.

Я проигнорировал его. «Вы не знаете, Крис и Мэгги все еще в ловушке?»

— Да, — сказала Катя. — Лэнгли и его ребята все еще там, с вами, и он за ними присматривает.

«Почему вы не смогли перенести дом на земельный участок?» Я спросил.

Катя махнула рукой. “Это длинная история. Мы чуть не умерли, пытаясь это понять. Это произошло из-за лестницы в главной спальне.

Помните, что Луис сделал с минивэном своей матери? Ему пришлось сделать это с домом. Вот увидишь. Это не самое элегантное решение, но оно работает».

«Иисус», — сказал я. «Нам действительно нужно наверстать упущенное».

Мордехай все еще рассуждал о том, что с нами произошло. «Проклятая связь синдиката. И он просто позволил тебе уйти оттуда? Я не могу в это поверить».

— Да, — сказал я, ухмыляясь. «Он даже ничего не сказал по этому поводу». Я поднял ребризер Лойты в воздух. Я украл его с тела мертвого куа-тина. Поскольку в тот момент у меня не было доступа к своему инвентарю, я просто засунул его за пояс боксера. Устройство было небольшим, размером с кошачий ошейник. Сейчас я бросил его в свой инвентарь. Он не представлял особой ценности, и его могло использовать только существо с жабрами по колено, но никогда не знаешь, что окажется важным.

Мордехай просто уставился на меня, опустив клюв.

«Подожди, пока ты не услышишь, что сказал Карл моему спонсору!» Пончик добавил.

20

Время на обрушение уровня: 4 дня и 22 часа. Вся верхняя половина дома исчезла. Выглядело так, будто группа пьяных бобров с завязанными глазами решила заняться ремонтом.

Они снесли верхний этаж и чердак, случайно обезглавив дом примерно на шесть дюймов ниже потолка первого этажа, а это означало, что все комнаты на первом этаже были открыты для непогоды. Верхушки стен были неровными и расколотыми. Камин и пристроенный к нему дымоход также были срезаны, но он все еще возвышался над стенами примерно на пять футов. Пока я наблюдал за приближением воздушного шара, одинокий кирпич упал со стопки и упал в то, что когда-то было гостиной.

Выполнив свою мясную работу, они при этом перерезали несколько электрических линий и водопроводных труб. Они попытались перекрыть воду, но одна из труб, похоже, сместилась, пока мы ехали за нами. Мы с Пончиком наблюдали, как воздушный шар остановился перед Хамп-Тауном. Вода хлынула в воздух из середины дома, как будто срезали пожарный гидрант, а магистраль отвалилась в сторону.

— Что с водой? Я спросил.

Фирас спрыгнул с края сада в песчаную дюну. Высокий мужчина отряхнул пыль со своих ботинок и встал в полный рост, ухмыляясь нам. Он стоял уверенно, и я сразу увидел в нем перемену. Когда я впервые встретил этого парня, он был всего лишь 22-го уровня. Сейчас ему было 30. Это все еще было за чертой, но он уже многого добился.

Вода продолжала уходить по дуге, в результате чего в воздухе образовалась радуга. Монго радостно завизжал, бросился в брызги и начал танцевать. Песок вокруг его ног быстро превратился в грязь.

«Один из этих канюков-бензопил срезал заглушку, которая была у нас на ватерлинии, и взорвался с неба. Они как миниатюрные версии того гигантского босса, который подарил Кате подвесную пилу. На самом деле это было чертовски смешно. До сих пор не знаю, откуда берется вся вода. Мне бы хотелось, чтобы у меня на старом месте было такое же давление воды.

Это странно. Электроэнергия тоже все еще работает. Это заноза в заднице. Я имею в виду канюков-бензопил. Но в последние несколько дней они были редкостью. Он указал на водную дугу. «Тот, кто это сделал, удивил нас. Я закончу это после того, как мы приземлимся. Катя рассказывала тебе, как она засунула дом в инвентарь?

“Что?” Я спросил. «Она может засунуть дом в свой инвентарь? Воздушный шар и все такое? Типа, всё? Как?”

“О чувак. Тебя не было много лет. Многое произошло. Это была идея Луиса. У нас была эта штука, парящая прямо над землей. Катя сделала ту странную вещь, которую она делает, когда надевает рюкзак, и это

работал. Затем в ту же ночь после эпизода с обзором его исправили, и вся эта проклятая штуковина просто выскочила из ее инвентаря и пролетела над нашими головами. Это почти раздавило всех нас. Мы все были в пабе под названием «Каракатица Пойнт», и это взорвало таверну.

Парень-пазузу, который им управляет, был в ярости. Нам всем пришлось прыгнуть на эту штуку и улететь. Думал, он нас точно ужалит. Это было довольно интенсивно. Затем Луи через край обписался на парня, пока он все еще кричал на нас, и это практически лишило нас права въезжать в город. Я думал, Гвен собиралась сорвать с него шланг. Кате пришлось помешать ей надрать ему задницу, но она тоже смеялась, и это еще больше разозлило Гвен.

Я просто посмотрел на парня. Я снова прокляла себя за то, что так много потеряла.

— Где лестница?

“Ах, да. Поэтому нам пришлось срубить верхнюю часть дома, чтобы вынести шкаф в главной спальне. Это не позволило бы нам покинуть сектор с примыкающей к дому лестницей. Он находится примерно в полумиле к востоку от города. Близко к тому месту, где вы приземлились в первый раз. У Лэнгли есть пара своих ребят, которые охраняют его от песка. Завтра, когда наступит Красное Равноденствие, завтра будет трудно. Они строят что-то, чтобы защитить его».

— Черт, — сказал я. Я совершенно забыл об этом. За последние несколько дней в этом пузыре погода и режим дня и ночи менялись. Темно будет около шестнадцати часов в день, а песчаная буря будет вдвое длиннее и интенсивнее.

— Да, — согласился Фирас. «Там внизу песчаная буря немного другая.

Вместо того, чтобы просто дуть во все стороны, он всегда движется по кругу, как часы вокруг острова. И молний много. Там, внизу, тоже рано темнеет, так что во время грозы уже темно.

— Говоря о шторме, нам пора двигаться, — сказал Луис, появляясь изнутри дома. Пухлый краулер также прокачался до 30-го уровня. «Нам нужно попасть на посадочную площадку, прежде чем она начнется. Гвен сказала, что воспользуется планом наводнения, если мы не вернемся вовремя. Плюс те

дикие ублюдки-пазузу выходят ночью, и мне нужна чистая зона для приземления. О, привет, Пончик.

«Привет, Луис!» - сказал Пончик с моего плеча.

«Подождите, еще больше «диких» монстров?» Я спросил.

— Да, поехали, — сказал Луис по-деловому. Он повернулся и вернулся внутрь.

— Самое дикое — это вина мага, — сказал Фирас. «Все, что застревает в Ничто более чем на несколько минут, сходит с ума. Я не понимаю, как все это работает. Когда доберешься туда, ты будешь штурмовать замок. Но только если эта дама Гвендолин первой не убила Катю.

— Ты чувствуешь себя не в своей тарелке? - прошептал Пончик. «Я чувствую себя не в своей тарелке».

*

Часть меня гордилась тем, что Катя только что пропала вместе с нами. Она успела многое сделать. Ей удалось перенести весь дом в земельный квадрант, и она придумала, как взломать магическую дверь, охранявшую фасад замка земельного квадранта. Всё без нас. Фирас сказал мне, что с замком они бы уже закончили, если бы Зев не попросил Катю подождать нас.

В то же время часть меня уязвила мысль, что она могла бы сделать это без меня. Это было глупо. Эгоистичный. И было более чем нарциссично думать, что без меня и Пончика Катя и остальные совсем облажались. Но это чувство присутствовало, и я одновременно почувствовал облегчение от того, что ошибся, и ужаснулся тому, что вообще так думал.

Я еще не знала, успеем ли мы, но Катя и остальные

действия, пока нас не было, доказали, что я не так уж незаменим, как я думал. И в конце концов я понял, что это необходимое чувство.

Без меня ты умрешь в сточной канаве. Я тебе нужен. Думаешь, с тобой все будет в порядке? Что ты будешь делать, неуважительное маленькое дерьмо? Ты сломаешься уже через один день. И тогда ты умрешь. Вот что ты сделаешь. Прямо как твоя чертова сучья мать.

Я глубоко вздохнул, прогоняя воспоминания. Я залез в чат, чтобы проверить всех.

Баутиста уже зачистил все четыре замка своего квадранта, хотя большинство людей в его пузыре не выжили. Он не был человеком, способным показывать свои истинные чувства в чатах, но у меня сложилось впечатление, что ему с этим тяжело. Ли Цзюнь и Ли На со своей командой собирались штурмовать какой-то подводный замок, последний в их пузыре.

Луговые Жаворонки строили пушку, чтобы стрелять нефтью в небо, которая, как они надеялись, разрушит последний из их замков. Если это не сработает, Элль собиралась использовать свое новое заклинание Граупель, чтобы разрушить воздушный замок.

Пока мы спускались, Луис и Фирас также предоставили нам обновленную информацию о некоторых наиболее популярных сканерах. Один из ротвейлеров Люсии Мар…

Густаво, меньший, каким-то образом «случайно» убил группу краулеров после боя. Это событие привело к тому, что у Люсии случился своего рода психотический срыв, причем хуже, чем обычно.

Они показали странного ползуна, сидящего в одиночестве в комнате и рыдающего, и это была первая настоящая эмоция, которую они когда-либо изображали, кроме ярости и чистого безумия. Флорин, крокодил с дробовиком, наконец-то вышел в сектор и обнаружил, что все остальные в пузыре уже мертвы. Он отчаянно пытался пробиться через него, но пока ему удалось очистить только один замок, и по общему мнению, он облажался. Отряд коз почти закончил свой пузырь, но на Мириам Дом, пастушку, наложило какое-то проклятие, которое в конечном итоге превратило ее в проклятого вампира. Судя по всему, до этого она была веганкой, и придурки подумали, что будет весело с ней так поступить.

Я слушал все это, наблюдая, как мимо нас пролетает сторона некрополя.

Массивная гробница казалась еще больше, если смотреть на нее под таким углом. Здание в форме вулкана было скорее горным, чем реальным сооружением. Внешняя стена была покрыта сложной резьбой.

изображающие существ, похожих на птеродактилей, и других птиц, все в угловатом, ацтекском стиле. Я продолжал искать повторяющийся узор, но не нашел двух одинаковых камней. Вероятно, в этих резных фигурках была какая-то история.

Гнезда были усеяны по бокам строения. Фирас сказал, что здесь живут канюки, но сейчас их почти нет. Спускаясь, мы не увидели толпы.

Что же касается бедных придурков, застрявших в подземном квадранте, то все они все еще прятались в убежищах на самом верху. Их двое — Майк, одетый как чертов банан, и Бобби, искатель ловушек.

— собрал несколько вододышащих свитков и отважился выйти.

В итоге они устроили ловушку в заполненном водой туннеле. Мистер Банана погиб, когда из стены выстрелила трубка, пронзила его живот и наполнила «лаской из плоти размером с палец». Они съели беднягу изнутри. После этого Бобби быстро отступил. Остальные были парализованы страхом и ждали, пока мы осушим это место, прежде чем продолжить.

По мере нашего приближения я осматривал замок из песка. Темное здание прижалось к стене некрополя, заставляя меня думать о испуганной собаке, сжавшейся у стены. Замок выглядел так, будто действительно был сделан из песка. Он был не таким огромным, как я думал по описанию Гвен, но все равно напоминал крепость в средневековом стиле. Или, может быть, небольшое казино в средневековом стиле. Он возвышался примерно на три этажа, с тонкими сторожевыми башнями по обе стороны фасада. Похоже, что замок на самом деле охранял вход в массивную гробницу за ним, и мне стало интересно, есть ли там вход. Наверное, я решил.

Тьма распространилась по зоне приземления. Я быстро заметил отступающий пляж. Обнаженный и высохший коралловый риф выглядел в темнеющем небе как ежевичный лес. Это придало земельному квадранту О-образной формы угрожающий сказочный вид.

— Что-нибудь вылезает из воды? — спросил я Фираса.

«Мы видим акульи плавники и верхушки гигантских синих медуз, но ничего не выходит. Уже нет. Некоторое время там были змеи. Большие, которые могли заходить и выходить из воды. Гвен убила босса, и теперь они ушли. Двое других выживших из того водного квадранта здесь, и они не хотят туда возвращаться. Вадим и Бритни. Говорят, глубоко на дне океана живут ужасы.

Я забыл, что Крис преодолел этот уровень не в одиночку. — Ты рассказал им о Крисе?

«Да», сказал он. «Никто из них не был удивлен».

Пончик напрягся при упоминании водного сектора. Она почувствовала облегчение, когда мы узнали, что он побежден. Я знал, что бедный кот был в ужасе от мысли, что намокнет. Я надеялся, что мы сможем избежать этого.

Мы приземлились в круге, нарисованном на пляже красными камнями. Рядом нас ждали два краулера. Катя была одной из них. Она стояла там в своей форме воина семи футов ростом, с арбалетом на плече и ухмылялась нам, когда мы высадились.

Монго заметил ее и радостно завизжал, спрыгнув с все еще спускающейся платформы и подпрыгивая вокруг нее, когда она похлопала его по голове. Луис и Фирас приступили к ремонту прорванного водопровода, а мы с Пончиком спрыгнули вниз.

— Так ты просто решил взять отпуск? — спросила Катя. — В следующий раз, когда ты планируешь уехать на некоторое время, пожалуйста, предупреди меня.

Я похлопал Катю по плечу. Мы буквально только что видели ее в безопасной комнате, но Монго визжал и подпрыгивал, как будто не видел ее целый месяц. — Итак, — спросил я. «Как прошло шоу Dungeon Sidekicks?»

— Не спрашивай, — сказала она. «Они заставили меня пойти в караоке с Мириам Дом».

— Фирас только что рассказал мне, что она превратилась в вампира.

Катя торжественно кивнула. “Она сделала. Это было после. Пока она была на шоу, у Препотенте, по-видимому, случилась паническая атака, она пришла в ярость и убежала. Когда она вернулась с шоу, она пошла искать его, и тогда на нее напали и прокляли».

«Да, этот козёл — странный чувак».

“Он мне понравился. Я думал, что он джентльмен», — сказал Пончик.

Катя усмехнулась. — В любом случае, я рад, что ты вернулся. Ты нам очень нужен для следующей части».

Я повернулся к невысокой женщине в кольчуге, стоящей рядом с Катей.

— Привет, Гвен, — сказал я.

«Привет, бомбардировщик. Привет, принцесса Пончик. Итак, вы двое, черт возьми, наконец-то это сделали, — сказала она.

Теперь, когда мы оказались лицом к лицу, я смутно помнил ее с предыдущего этажа. Мы обменялись кулаками, когда Пончик собирал все теперь бесполезные инженерные кепки. Женщине было около 45 лет, она была крепкая. Она осталась человеком и имела рост около пяти футов. Из предыдущих разговоров я знал, что она из Канады, и теперь понял, что она принадлежала к коренным народам. На ней была светящаяся металлическая тюбетейка с меховой подкладкой, но, судя по ее темным волосам, она была коротко подстрижена. На плече у нее висело серьезное металлическое копье.

Самой отличительной особенностью женщины была татуировка на лбу.

Оно было старым, обветшалым и выцветшим, и, очевидно, оно было создано задолго до того, как она отважилась войти в темницу. Это был племенной узор с двойной буквой V. Тыльная сторона ее рук и пальцев также была покрыта простыми прямыми татуировками, заканчивающимися наконечниками стрел. Они выглядели почти как каракули.

Женщина осмотрела меня тяжелыми темными глазами. Сначала я подумал, может быть, она немного пухлая, но при ближайшем рассмотрении понял свою ошибку. Я узнал этот взгляд по годам работы на верфях.

У этой женщины было тело, созданное тяжким трудом, нос, который били так много раз, что он, вероятно, морщился, когда к нему прикасался, и шрамы на костяшках пальцев, которые, вероятно, закончили столько же боев, сколько и начали. Я предположил, что она была либо докером, либо фермером, либо строителем. Кто-то, чья работа требовала от нее проводить большую часть дня, выполняя различные физические задачи, и чьи ночи, вероятно, проводились в баре, выпивая и отбирая зарплату.

Я знал этот тип очень, очень хорошо. Я осмотрел ее свойства.

Гусеничный номер 1 293 776. «Дуэт Гвендолин».

Уровень 34

Раса: Человек.

Класс: Старый скучный боец.

«О, мне просто нравятся эти татуировки», — сказал Пончик. “Что они имеют в виду?”

Гвен рассмеялась. «Они имеют в виду, что мы теряем время, маленькая принцесса.

А теперь вы двое приведите свои задницы в порядок. Твой партнер задерживает меня уже почти целый день, и часы становятся светлее с каждой минутой.

*

Погода здесь все еще была теплой, но гораздо прохладнее, чем наверху. Пахло пляжем, и это было странно успокаивающе. Во время последней песчаной бури песок образовал глубокие каналы, опоясывая земельный сектор концентрическими кругами, как дорожки на рельсах. Мы шли по одному из таких каналов, приближаясь к замку.

«Извини, мы не можем сначала налить тебе вина и пообедать, мальчик-бомбардировщик, но нам нужно разобраться с этой ерундой, которую заставляет нас делать твой друг», — сказала Гвен, пока мы шли к замку. «Шторм, который вот-вот разразится, будет последним перед изменением погоды, и мы не знаем, испортит ли он нас или нет. Катину электрическую дверь мы сможем сделать только во время песчаной бури. Перед нами простиралось кольцо стен, каждая около двадцати футов высотой. В каждой из них была пробита бреши, что позволило получить широкий дверной проем.

Мы прошли мимо остатков чего-то похожего на осадную башню, сделанную из дерева и частей велосипеда. Мне не терпелось оставить весь этот хороший материал просто так.

«Эта механическая птица-босс все испортила», — сказала Гвен, заметив мой интерес. «Когда ты убил эту тварь, это спасло наши задницы. Стены были настоящей болью. Каждого приходилось разбирать по-своему.

Но мы сделали это. Конечно, это было до того, как вы, ребята, появились с летающим домом. А теперь вы двое и ваш друг Арнаалук собираетесь пойти туда и попытаться убить мага для нас.

«И Монго», — сказал Пончик.

Монго визжал в знак согласия.

“Только мы?” Я спросил. Я почувствовал, как моя бровь приподнялась. Я посмотрел через плечо на Катю, которая застенчиво улыбнулась.

— О, она не рассказала тебе о сделке, не так ли? Гвен издала щелкающий звук ртом. «Почему меня это не удивляет?»

— Она мне сейчас расскажет, — сказал я.

*

Я решил, что будет лучше, если мы обсудим это в чате.

Карл: Куда мы идем? И что с вами обоими?

Пончик: ОНА МНЕ НРАВИТСЯ. ОНА НАПОМИНАЕТ МНЕ МИНИАТЮРНУЮ

ГЕКЛА.

Карл: Да, потому что это получилось здорово.

Катя: Она потрясающий боец. Она тоже быстрая. Ее класс обменивает боевые навыки на какие-либо магические заклинания. Я видел, как она использовала это копье, чтобы пронзить пазузу в спину, перепрыгнуть через него и использовать инерцию, чтобы бросить его тело в другого монстра. Проблема в том, что она настоящая сука. В чем-то она похожа на Геклу, хотя вместо того, чтобы строить планы в голове, она просто произносит это вслух в тот момент, когда думает об этом. И если ты ей не нравишься, она тебе скажет. А потом, просто чтобы убедиться, что вы внимательны, она повторит это еще раз, но по-другому. По крайней мере, Гекла сделала вид, что поддерживает.

Карл: Я был очень удивлен, когда Фирас сказал, что вы двое всегда ссорились. Я думал, ты сможешь ладить со всеми.

Катя: Я не так давно дала себе обещание. Я больше не собирался терпеть дерьмо. Когда Гвен что-то решает, изменить ее мнение невозможно. И тогда она становится хулиганом по этому поводу. Мне это не нравится.

Пончик: ЭТО ДЕЛАЕТ ЕЕ БОЛЕЕ ПОХОЖЕЙ НА КАРЛА, ЧЕМ

ГЕКЛА. ХОТЯ ОН НЕ хулиган.

Катя: Согласна. Карл не оскорбляет тебя, если у тебя другое мнение.

Карл: Она именно тот человек, который здесь выживет. Так что там с замком?

Катя: Хорошо, вот в чем проблема. Мы обнаружили, что есть два способа захватить замок. Легкий путь и трудный путь. Гвен хочет сделать это простым способом. Но если мы сделаем это по-ее, думаю, мы упустим шанс получить эту извилистую шкатулку от мага. Честно говоря, я бы тоже предпочел сделать это по-ее, но Зев был необычайно настойчив, чтобы мы подождали вас двоих.

Карл: Итак, ты сказал Гвен подождать нас. И теперь ты много ссоришься.

Катя: Бинго.

Карл: Хорошо. Выложи это для меня.

Катя: Замок сделан из песка. Внутри нет туннелей, комнат или чего-то еще. Это просто песок с лестничной клеткой посередине.

Карл: Подожди, а что насчет мага? Как его звали? Гази. Вот и все. В записке, которую я нашел в воздушном замке, говорилось, что он практически все уничтожит, прежде чем позволит призраку в последнем квадранте сбежать.

Итак, мы знаем, что там что-то происходит.

Катя: Да, так что большая часть этой информации от пьяного парня-скорпиона.

Он как версия Juice Box для этого квадранта. Безумный маг дюн

—Гази — превратился в песчаного элементаля, пытаясь найти Врата диких богов. Вот как ему удалось получить ту часть, которая у него есть, - заводную коробку. Теперь он весь перемешан с песком. В замок есть волшебная дверь, но за ней можно покопаться. Сначала я подумал, что это портал, но это не так.

Карл: Так это просто дверь, прислоненная к куче песка?

Катя: Вроде того. Я объясню через секунду. Проломив последнюю стену, команда Гвен обнаружила секретную дренажную панель у стены некрополя. Если его повернуть, вся вода из некрополя выльется обратно в океан через главный дренажный туннель, вокруг которого построен замок из песка. Нам даже не нужно будет проходить через волшебный дверной проем. Он просто разрушит замок из песка, как если бы мы ударили по нему водяным шлангом.

Легко, хотя, очевидно, это осушит некрополь только наполовину, потому что вода все еще закачивается. Таким образом, вода будет течь по кругу. Насос на подводной лодке нужно отключить, чтобы полностью осушить некрополь. Наша подруга Мэгги не сделала этого перед отъездом, а это значит, что бы ни случилось, нам придется вернуться туда.

Пончик: НЕ БУДЕТ.

Я вздохнул. Во всем этом я видел дизайн игры, руки создателя пузыря. Я понятия не имел, как это работает, но должно было быть как минимум две дюжины разных вариантов развития событий, в зависимости от порядка, в котором были взяты эти замки. Поскольку водный сектор ушел первым, подземный сектор наполнился водой. А поскольку он был наполнен водой, это позволило легко разрушить земельный сектор. Но мы все равно облажались, даже если бы нам удалось уничтожить замок легким путем.

Карл: Итак, если мы взорвем его с помощью водяного шланга, мы возьмем замок, но маг превратится в грязь, и мы никогда не найдем извилистую коробку. В чем трудный путь?

Катя: Видишь эти две башни по обе стороны от замка из песка? У основания каждой башни была скрученная электрическая линия с зажимами на концах. Если вы прикрепите линию к башне, а затем к двери, то во время песчаной бури в башни попадет молния, и они будут действовать как громоотводы. Они электризуют дверной проем, и появляется стеклянный коридор. Если вы осмотрите его, пока он открыт, в сообщении будет сказано, что он открывается только один раз за песчаную бурю. Но дверь закрывается очень быстро. Времени хватит лишь немногим из нас, чтобы войти. Я договорился с Гвен, что мы это сделаем. Она думает, что мы идиоты, если пытаемся сделать это таким образом, когда есть более простое решение.

Пончик: НАМ НУЖНА МОЛНИЯ? ВОТ ТОЧНО КАК В ТО ВРЕМЯ

МАШИННЫЙ ФИЛЬМ, ГДЕ ПАРЕНЬ ЦЕЛУЕТСЯ СО СВОИМИ

МАМА.

Карл: Господи, Пончик. Сколько времени вы на самом деле смотрели телевизор? Что происходит после закрытия двери? Не превратится ли замок снова в песок? А как насчет Луиса и Фираса?

Катя: Я тоже об этом подумала. Я спросил Мордехая, пока вы спускались сюда, и он думает, что оно, вероятно, останется нетронутым, но только до тех пор, пока длится шторм. Итак, около двух часов. Шторм продлится дольше, начиная с завтрашнего дня, но мы не знаем, будет ли он продолжаться

когда все изменится. Мы должны сделать это сейчас. Я сказал Луису и Фирасу остаться снаружи, чтобы убедиться, что Гвен не натравит на нас всю Геклу и не решит затопить замок, пока мы в нем.

Карл: Значит, мы собираемся просто забежать в замок, а затем сразиться с каким-то сумасшедшим магом, у которого есть сила перебросить нас в другое измерение? Есть ли у нас другой план?

Катя: Это ты хочешь эту коробку.

*

Дверь в замок из песка Безумного мага дюн выглядела как обычная дверь подземелья. Как сказала Катя, это был не портал.

Просто волшебная дверь. Перед замком был небольшой ров, но моста не было, да и сам ров был пуст. Как и все остальное, он был просто сделан из утрамбованного песка. Я знал, что если мы пройдем по полукругу рва до самой стены некрополя, мы найдем панель, которая позволит открыть большую трубу, которая быстро превратит весь замок в грязь.

Небольшая группа закаленных в боях ползунов наблюдала за нами, пока мы приближались к дверному проему. Электрические линии, змеившиеся снизу двух башен, все еще были прикреплены к входной раме.

Один был сильно затянут. Другой висел свободно. В тот момент, когда я увидел второй провод, я услышал гулкий, скрипящий зубами голос моего инструктора в школе «А», где я изучал основы ремонта электрооборудования.

Ослабленные провода могут стать причиной пожара! Ослабленные провода могут стать причиной пожара!

Это были перемычки высокого напряжения, покрытые пластиковой изоляцией.

Каждый кабель был толщиной с мою ногу, хотя и легкий, сделанный из какого-то инопланетного проводника. Линия на северной башне была туго натянута до контакта наверху левой стороны дверного проема. Очередь на южной башне была смехотворно длинной и свернулась, как змея.

Я посмотрел на небо. Ветер начал завывать. Молнии еще не было, но она могла появиться в любую минуту. Я также заметил высоко над собой еще одну пару кабелей, соединяющих две башни.

«Гвен, Катя. Вы где-нибудь видели еще какие-нибудь контакты?

Где-нибудь еще, куда могут подойти эти зажимы?

«Нет», сказала Гвен. «И мы искали довольно хорошо. Вчера это сработало, когда ударила молния.

— Черт, мы сделали что-то не так? — спросила Катя, нервно глядя на небо.

— Я не уверен, — сказал я. «Эти две башни уже соединены, поэтому второй длинный кабель излишен. Нам либо нужно принести его с собой, либо он может привязаться к чему-то здесь, чего мы еще не нашли».

«Здесь нет ничего металлического, к чему можно было бы прикрепиться», — сказала Гвен. Она указала на человека-ползуна, человека-мошенника 28-го уровня. Это был усталый азиатский мужчина. Это был тот же класс, что и Баутиста. — У Тран есть способность обнаруживать металл.

“Нет ничего?” Я спросил мужчину.

Он пожал плечами. «Ничего, кроме того колеса, которое открывает дренажную трубу. На самом деле, знаешь что? Под колесом есть кольцо. Я думал, это была опора.

У меня возникла мысль. “Хорошо. Отсоедините его от башни, чтобы вас не ударило электричеством, но я хочу, чтобы вы схватили другой конец и подтянули его до самого колеса. Дайте мне знать, если оно дойдет».

Мужчина неуверенно посмотрел на Гвен, которая кивнула. Он убежал. Мы видели, как он отсоединил провод от южной башни и исчез за боковой стороной замка, волоча за собой длинный кабель.

Я снова сосредоточился на входе. «Дверь по-прежнему должна открываться только с одним прикрепленным проводом. Кроме того, мне интересно, сколько энергии требуется для активации. Возможно, нам удастся подключить его к гному.

батарею или даже летающий домик и проверьте, есть ли какая-либо реакция. Несмотря на то, что молния несет в себе довольно большую силу…

Бам!

Я почувствовал, как волосы на моих руках встали дыбом. Я вспомнил момент, когда Мантавра Гора-Гора ударило током о третий рельс в туннелях. Земля вокруг нас затанцевала, когда песок на мгновение наэлектризовался. Болезненное покалывание от чуть не случившегося промаха захлестнуло все. Монго взвыл. Волосы Пончика распухли, когда она зашипела. Молния пронзила небо, и две башни засияли.

Дверь была всего в пяти футах передо мной. Он тоже светился синим, дверь исчезла, и с треском, который звучал так, будто весь лед в мире разом лопнул, появился коридор, ведущий во тьму.

“Пойдем!” — закричала Катя, прыгнув вперед и исчезнув внутри.

21

Пончик, Монго и я поспешили за Катей через электрифицированную дверь в стеклянный коридор.

Вход в песчаный замок безумного мага дюн.

Ззззт. Я съежилась, когда дверь исчезла позади меня. Стены не рухнули, но дверной проем исчез. Теперь мы застряли в замке. Нас окутала тьма.

— Свет, — прошептала я, и Пончик произнесла заклинание Факела.

«Га!» Мы все вскрикнули, когда яркий свет стал невыносимым. Свет факела отражался от стен, меняя цвета, ослепляя нас призмой оттенков.

«Выключи!»

«Это самый низкий уровень», — сказал Пончик мгновением позже. Заклинание теперь было всего лишь крошечным угольком, парящим в воздухе, заставляя стеклянный коридор ярко светиться радугой света каждый раз, когда уголек двигался. Я сделал шаг вперед, и стеклянный пол хрустнул под моими ногами. Он не сломался и не потрескался, но было ощущение, будто пол лежит на неровной гравийной пыли. Стены и пол были теплыми на ощупь.

Перед нами простирался длинный, узкий коридор. Коридор был сделан из мутного, бело-синего стекла, полного трещин и дефектов, а также черных полос с узорами молний, сверкавших в свете Пончика.

Земля и стены были неровными, как будто они были почти естественным образованием. В конце коридора появился Т-образный перекресток.

Кате пришлось сбросить некоторую массу, чтобы стоять прямо.

«Как выглядит карта?» Я прошептал. Шепот казался уместным. Стеклянный коридор казался устрашающе заброшенным и в то же время живым. Это было трудно объяснить. Как будто мы исследовали фотографию, а не живое, дышащее место.

«Это куча комнат и несколько лестниц, как вверх, так и вниз», — сказала Катя. «Я вижу ровную лестницу. Это под нами, в подвале. Я вообще не вижу никаких монстров».

«Смотри, смотри, я кое-что нашел!» — сказал Пончик, спрыгивая со спины Монго на пол. Она ткнула лапкой небольшой комочек. Это была стеклянная мышь. Крошечная тварь застыла во времени, бегая по краю коридора. Его ноги слились с полом. Она протянула руку, чтобы коснуться его, и он рассыпался в пыль.

— Фу, фу, — сказала она, возвращаясь к Монго и вытирая лапу о его перья. «Он просто взорвался!»

«Я думаю, что это место когда-то было реальным», — сказал я. «Я имею в виду, как в настоящем замке, и этот парень сделал что-то, что превратило все в песок. Или стекло. Я не совсем понимаю, что здесь происходит».

Коридор был слишком узок, чтобы мы могли стоять рядом. Катя шла первой, Монго вторым, а я замыкал шествие. Если бы на нас напали спереди, Пончик прыгнул бы мне на плечо. У нас было чуть меньше двух часов, и это место было не таким уж большим. Мы решили быстро зачистить сначала этот этаж и верхние этажи, прежде чем спускаться в подвал с тронным залом. Мы доехали до первого перекрестка. Правая вела к лестнице вверх и вниз, а левая вела в большую комнату с фонтаном и статуей внутри.

Все в комнате было застывшим во времени стеклом, включая фонтан. Я шагнул вперед, чтобы осмотреть его, опасаясь монстров или ловушек. Не было слышно ни движения, ни звука, кроме хруста под нашими ногами и царапанья ногтей Монго по стеклу.

Статуя была размером с человека и изображала женскую фигуру в мантии, протянувшую руки и стоящую посреди круглого фонтана. Дуги сверкающего кристально чистого стекла выросли из ног фигуры, поднялись примерно до высоты талии, а затем снова загнулись вниз. Стекло создавало впечатление движения. Эта статуя и фонтан, прежде чем они были превращены в стекло и заморожены, представляли собой женщину, стоящую в чаше с вытянутыми руками в позе Иисуса, но с широко расставленными ногами и широко открытым ртом, как будто она была напевает мелодию. Вода фонтана текла вверх вокруг ее ног. Казалось бы, она стоит среди накатывающей волны. Или, может быть, на вершине гейзера.

Присмотревшись, я понял, что стеклянная статуя не изображала человека. Ее большие глаза и маленький нос казались мне знакомыми, но я сначала не мог их определить. Пара острых зубов торчала из кончиков ее больших губ в широко открытом рту. Потом я увидел жабры на ее шее и понял.

Последний раз я видел Царицу Печатку на третьем этаже. Элита полувысших эльфов-полунаяд была катализатором всего циркового квеста. Когда — если — я спустился на следующий этаж, мне все еще предстояло выполнить контракт. Она была участницей сторонней драмы, в которой для создания шоу использовалась обстановка постановки. Он назывался «Месть дочери», и в нем была какая-то история, связанная с высшими эльфами, наядами и геноцидом. Я был

обязаны участвовать в программе, когда и если мы когда-нибудь достигнем этого уровня.

Это существо в мантии, изображенное передо мной, тоже было полунаядой… водной нимфой. Сказочное существо, обитающее в воде. Но вместо того, чтобы быть наполовину эльфом, он оказался наполовину человеком. У этой на голове не были такие же рога, как у Царицы, но даже в стеклянной форме я видел, что она очень похожа.

— Смотри, — сказала Катя. Она наклонилась и отломила кусок прозрачного кристалла, обнажив небольшую стеклянную пластинку на краю фонтана. Стеклянные слова было почти невозможно прочитать, но когда я рассмотрел их, система с радостью прочитала их за меня.

Ааа, старая кристаллизованная фигура с загадочным описанием. Как это очень удобно для тех из нас, кто задается вопросом, что происходит с этой сюжетной линией.

Когда исследовательский центр волшебника стекла был трансмутирован, все внутри тоже преобразилось, включая то, что вы видите перед собой сейчас.

У основания этого дисплея находится небольшая мемориальная доска. Если сильно прищуриться, то можно разглядеть выцветшие слова. Там написано: Лика, любовь моя.

Мое солнце и звезды. Моя жена. Миледи, я переверну небеса, чтобы мы могли быть вместе. Я сожгу, похороню и уничтожу любого, кто попытается остановить нашу любовь.

— Ну, это зловеще, — сказала Катя.

Монго наклонился, чтобы понюхать статую. То, что когда-то было водой, теперь было сделано из чистого прозрачного стекла. Сама статуя была сделана из того же грязного на вид разноцветного стекла, из которого состоит все остальное в замке. Все это закачалось, когда он принюхался, что удивило его. Динозавр завизжал на статую и отполз назад. Мы все отпрыгнули назад, когда он упал и разбился. Звук был похож на выстрел в большой комнате.

«Упс», — сказал я.

Разбитое стекло большей частью превратилось в пыль. Стеклянная голова наяды осталась практически нетронутой, хотя часть подбородка теперь была разбита. Я взял голову в свой инвентарь вместе с несколькими более крупными неповрежденными кусками стекла, которые в инвентаре назывались фульгуритом. Для головы описание гласило:

Обезглавленная стеклянная голова с изображением Лики из «Награбления Трубадура».

Он липкий.

Прежде чем я успел понять, что, черт возьми, это значит, я получил сообщение.

Гвен: Привет, бомбардировщик. Я верю, что ты еще не умер. Тран сообщает, что ваша догадка оказалась верной. Электрическая линия идеально совпадает с колесом и контактом внизу башни.

Карл: Хорошо. Пусть он прикрепит его к колесу, а не к башне. Тогда пусть он будет рядом на случай, если мне понадобится, чтобы он его прикрепил.

Гвен: Если в него попадет молния, она может электрически открыть выпускной клапан. Вы, вероятно, не хотите, чтобы это произошло, пока вы стоите в замке. Это все равно, что встать под один из этих поездов с последнего этажа.

Карл: Да, я знаю. Поэтому, пожалуйста, не подключайте его, пока я не попрошу.

Клапан открылся, когда вы его физически повернули. Я подозревал, что электрификация металлического клапана на самом деле привела к чему-то другому, но я еще не был уверен. Я надеялся, что нам не придется проверять это, пока мы стоим посреди замка.

Гвен: Хорошо. Ты сумасшедший ублюдок. Я дам тебе это. Но вам, ребята, лучше поторопиться.

«Пойдем», — сказал я остальным. «Давайте продолжим движение».

Мы исследовали оставшиеся комнаты на первом уровне замка, но все они были пусты. Там были картины и мебель из стекла, но я не мог сказать, какими они были когда-то, а мебель превратилась в пыль или разбилась на куски, когда я попытался сдвинуть ее с пола. Картины представляли собой не что иное, как квадраты на стенах.

Мы поднялись по лестнице, и все было примерно так же. Там был стол, полный зелий. Я прикоснулся к одному, и он тоже превратился в мелкую пыль, которая закружилась в воздухе. Я прикрыл рот и попятился, боясь вдохнуть его. До меня наконец дошло, что может быть способ повернуть все это вспять, и мы уничтожали потенциальную добычу.

Снаружи мы могли слышать, как сквозь стены громко дует песчаная буря. Молния продолжала грохотать.

«Давайте перестанем прикасаться к дерьму и начнем с этого», — сказал я.

— Согласна, — сказала Катя.

Мы переехали в подвал. Потолок здесь был низким. Оно было всего в нескольких дюймах над моей головой, что усиливало чувство клаустрофобии.

Кате пришлось расширить бедра и снизить рост, чтобы продолжить. У подножия лестницы находилась маленькая круглая комната с большой деревянной дверью у дальней стены. Дверь была широкой и доходила до самого низкого потолка. Он не был сделан из стекла или песка и не был волшебным. Это была обычная дверь, и это был первый предмет не из стекла, который мы увидели с тех пор, как пришли сюда. Я остановился, осматривая его на наличие ловушек. Из-под двери струился мигающий свет.

Очевидно, это была комната босса замка.

«Похоже, что это просто одна большая комната на другой стороне», — сказала Катя.

«За ней есть только одна маленькая комната, и это ровная лестница».

— Я вижу лестницу, — сказал я. Теперь, когда я оказался на том же уровне, что и выход, он наконец появился на моей карте.

«Я не вижу никаких монстров», — добавил Пончик. “Ничего. Но я слышу голоса.

— Подглядывающий Том, — прошептал я.

«Мы решили назвать его «Подглядывающий монго», помнишь?» - сказал Пончик.

“Просто сделай это. Сначала выключи свет.

Факел погас, и в двери появилось небольшое отверстие. Я подождал немного, а затем заглянул внутрь. Я мало что мог видеть. Потолок в этой комнате был не выше. На витрине валялись стопки книг и журналов, а также несколько статуй поменьше. Ни один из предметов, кроме стен и потолка, не был сделан из стекла, хотя я мог видеть, что пол был покрыт песком, как будто комната была построена на пляже. По комнате также было разбросано несколько куч беспорядка. Большую часть этого составляла одежда.

Повсюду была разбросана странная смесь черной и розовой одежды, хотя вся она лежала на столах. Беспорядок был не такой ужасный, как в комнате Собирателя на первом этаже, но через дыру проникал ужасный смрад.

Я не мог видеть источник мигающего света. Если бы я не знал ничего лучшего, я бы предположил, что это было по телевизору. Или видеоигра. То же самое со звуками.

Я сделал шаг назад. — Прервите, — прошептал я.

“В чем дело?” — спросил Пончик, тоже шепотом. Она собиралась применить к Монго Заводной Тройной экземпляр, в результате чего в комнате появились два динозавра. Но я не мог избавиться от этого ощущения, что если мы нападем на то, что там находилось, мы упустим возможность узнать, что происходит.

“Изменение планов. Посмотрите в дыру и используйте заклинание Астральная лапа, чтобы опрокинуть кучу журналов или что-то еще. Я хочу посмотреть, отреагирует ли что-нибудь там. Иногда нам удается заставить босса проявить себя, прежде чем мы застрянем там с ним».

— Мы не объявляем ход, если собираемся его отменить, Карл, — проворчал Пончик. «Вот почему у нас есть система в первую очередь

место. Поэтому нам не нужно об этом думать».

Пончик прыгнул мне на плечо, чтобы лучше видеть через дыру.

Я погладил ее по голове. «Мы называем его «Подглядывающий Том», чтобы я мог сначала заглянуть в дыру и посмотреть, нужны ли заводные монго. В этом суть названия».

«Подглядывающий монго. Правда, Карл. Если вы ошибетесь в именах, нам придется тратить дополнительные полчаса в день на тренировку с системой движений, а это будет противоречить моему графику чистки зубов. Это не так сложно запомнить. Катя всегда помнит имена». Прежде чем я успел что-либо сказать, она заглянула в отверстие. Она поморщилась. «О боже, этот маг довольно грязный. Пахнет старой курицей и несвежими овощами. Песок на земле очень холодный. Он смотрит телевизор. Я не узнаю сериал, но похоже на мультфильм. Хорошо. Я собираюсь опрокинуть стопку журналов. Она вылезла из ямы. “Я сделал это.

Честно говоря, я не знаю, как это повлияет на ситуацию. Ты даже не заметил, как я что-то опрокидывал.

“Я заметил. Я просто к этому привык». Я снова посмотрел в волшебный глазок. Невидимое зрелище приостановилось, и тишина наполнила зал. Я не мог видеть, что сделал Пончик. На песчаном полу я ничего не увидел.

«Есть кто-нибудь там?» позвал голос.

В тот момент, когда голос заговорил, на моей мини-карте, сбоку от того места, где я мог видеть, появилась единственная белая точка. Появился человек, шаркающий по большой комнате. Это был мужчина, одетый в нечто похожее на халат. На одну сбивающую с толку секунду мой мозг подумал, что это Луи, но, конечно, это не имело смысла.

Это был неопрятный, грузный парень лет двадцати с чем-то с длинными, густыми волосами. Он вышел на середину комнаты и посмотрел на песок. Он проворчал что-то, чего я не услышал, и повернулся к телевизору. Прежде чем он успел покинуть мое поле зрения, я осмотрел его.

Гази – Человек. Стеклянный маг 43 уровня. Известный большинству жителей округа как маг Безумной Дюны, Гази прибыл сюда по той же причине, что и капитан подводной лодки Багбир Шамус Чейндрайв: чтобы найти спрятанное сокровище, которое, как говорят, похоронено в Некрополе. из Ансера.

Будучи стеклянным магом, специализирующимся на изучении трансмутации и телепортации заряженных частиц, Гази рассказал своим коллегам из Колледжа магии Ларракос, что он ищет Врата Диких Богов, чтобы изучить их потенциальное использование в стабильных, долговременных условиях. дистанционная телепортация.

На самом деле это была ложь.

Его настоящей целью в поисках легендарного артефакта был надежный и контролируемый доступ к Ничто, чтобы поговорить с Ярило, изгнанным богом Похоти. Он искал лишь простого блага в обмен на освобождение бога.

Гази пожелал, чтобы Ярило влюбил в себя знаменитую Лику.

Лика – полунаяда-тробайрица. Тробайриц — бард-священнослужитель, принявший обет безбрачия. Она также является вымышленным главным героем популярной серии постановок, которые часто ставятся в театральном районе Ларракос. Она никогда не была настоящей и во многом основана на второстепенном божестве. На протяжении многих лет ее изображали десятки актеров-полнаяд.

Другими словами, Гази пытался вызвать бога, чтобы превратить свою вайфу в настоящую.

Забавная вещь о вызове существ из Ничто.

Они все сумасшедшие. Они все хотят уйти. Некоторые из них очень хорошо умеют притворяться теми, кем на самом деле не являются.

Да, да, да. Существо, вызванное Гази, не является Ярило. И теперь стеклянный маг заперт в своем преобразившемся замке, проклятый.

со знанием того, что он сделал и что он выпустил в мир.

У него есть побег. Он слишком трус, чтобы сделать это. Но есть одна вещь, которая выведет его из себя. Вы, вероятно, не хотите, чтобы это произошло.

“Дерьмо. Это просто чувак, — прошептал я. «Он не сделан из песка или чего-то в этом роде. Там написано, что его жена ненастоящая. Это не имеет смысла.

Он как бородач, который пытался наложить заклинание, влюбив в него вымышленную девчонку».

«Это как с Луи и Juice Box», — сказал Пончик. «Но, по крайней мере, Juice Box реален. Ну, типа того. Перед нашим перерывом она изображала Чудо-женщину, и, хотите верьте, хотите нет, я подумал…

“Оболочка!” Катя заплакала, когда я почувствовал, что отлетаю от двери. Пончик отпрыгнул, призывая Монго следовать за ним, как раз в тот момент, когда моя спина хлопнула по лестнице. Я не знал, что происходит, но я ударил по Protective Shell как раз в тот момент, когда Стена Огня Пончика взорвалась внутри комнаты. Дверь взорвалась в тот момент, когда я произнес заклинание, что не имело особого смысла. Диаметр защитной оболочки ворвался вглубь комнаты, за уровень двери. Он не должен был взорваться.

Огненное заклинание немедленно зажгло стопки книг и столов.

«Эй, эй!» раздался крик из комнаты. Гази появился в поле зрения. Он пробежал сквозь стену защитной оболочки, лихорадочно оглядываясь по сторонам. Стена огня поймала его по эту сторону пламени.

Его глаза расширились, когда он увидел, что мы смотрим на него.

Его точка все еще белая. Заклинание нас не защитит.

Это Катя оттащила меня от двери. Но почему? Что произошло?

И тогда я увидел это. Весь песок на земле отодвинулся назад, обнажив стеклянный пол, как будто я отогнал его метлой. Защитная оболочка отбросила его назад с помощью моего заклинания.

Внезапно вся комната на моей карте стала красной.

Песок — это моб. Пол — монстр.

«Продолжайте заклинание!» – закричал Гази, бросаясь к нам.

Я стоял. Монго завизжал, готовый атаковать.

«Держи Монго», — крикнул я Пончику. «Заклинание истечет через несколько секунд», — сказал я убегающему магу.

Мужчина посмотрел через плечо на пламя. Он заметил что-то на столе в комнате, прямо на краю защитной оболочки. Сам стол горел. Мужчина в халате выругался. Он вернулся в комнату, схватил предмет — кожаную сумку — и вернулся к нам. Заклинание должно было истечь через пять секунд. Сумка загорелась. Он бросил его, потушил пламя, а затем поднял и прижал к груди.

«Поднимитесь по лестнице! Он не пойдет вверх по лестнице!» Гази прохрипел.

Я принял быстрое решение.

«У вас есть намоточная коробка? Колледжу это нужно, чтобы спасти мир!»

Мужчина недоверчиво посмотрел на меня.

Заклинание сошло на нет. Песок начал приближаться к нам, двигаясь быстро, пузырясь, как серая лава. Это слизь, понял я. Пол в комнате не был покрыт обычным песком. Комната была полностью покрыта слизью, и по какой-то необъяснимой причине маг жил поверх нее.

— Ответь ему, дурак! — потребовал Пончик.

— Оно здесь, — сказал Гази, похлопывая сумку. «Я знал, что совет не оставит меня. Я…”

Я ударил мага по лицу и забрал сумку. Мужчина упал, но Катя протянула руку и поймала его. Она перекинула его через плечо. Мы развернулись и побежали вверх по лестнице, когда к нам сочилась песчаная слизь.

*

«Это было неожиданно», — сказал Пончик. Монго неуверенно взвизгнул, принюхиваясь в темноту. Несмотря на заявления мужчины, я мог видеть, что слизь или ил, или что-то еще, медленно продвигалась вверх по лестнице. Ему потребовалось некоторое время, чтобы добраться до нас, но оно приближалось.

Мы стояли наверху площадки. Катя положила мужчину без сознания на землю. Он проснется через 90 секунд. Я не успел подготовить перчатку, но удар сбил его с ног. Его полоска здоровья упала на 2/3. Его точка оставалась белой.

«Колледж? Откуда это пришло?” — спросила Катя.

— Осмотрите его, — сказал я.

— Ох, — сказала она через мгновение. «Он из Ларракоса. Это большой город на девятом этаже, да?»

«Правильно», — сказал я. «Чувак пришел сюда, чтобы его вымышленная девушка могла стать реальной».

Пончик усмехнулся. “Можешь представить? Вы знаменитая красивая искательница приключений и вдруг оказались в подвале какого-то вонючего учёного? Просто воплотить их в жизнь недостаточно. Вам придется сделать так, чтобы они вам понравились. И позвольте мне сказать вам: если вы из тех парней, которые живут в гнилом подвале и пытаются оживить вымышленных людей, сделать их такими, как вы, — непростая задача. Это странно и жутко».

— Так что же там произошло? — спросил я Катю, открывая кожаную сумку.

«Пока вы смотрели в глазок, песок начал сочиться через нижнюю часть двери. Когда я заметил его, он двигался вверх по лесу. Вы бросили снаряд, и он оттолкнул его назад, разнеся дверь на куски.

«Если бы мы действительно вошли в комнату, это, вероятно, спровоцировало бы битву с боссом», — сказал я. «Это почти идентично тому, что произошло в воздушном замке. Есть босс и NPC».

Я заглянул в сумку. Внутри было два объекта. Письмо Совета и Таинственный ящик.

Я осмотрел намоточную коробку. Это был толстый деревянный ящик со стеклянным окном. Он оказался тяжелее, чем казалось, а темное дерево ящика казалось старым. Это напомнило мне хьюмидор или большую музыкальную шкатулку. Внутри находились две маленькие ручки и два круглых выреза, по одному на каждые часы. Я не был точно уверен, как все это работает.

Вы помещаете часы внутрь, включаете их, и они вращаются, что каким-то образом поддерживает их готовность к работе. Или что-то.

Таинственная обмотка.

Эта странная коробка гудит тайной силой. Есть место для двух часов. Что произойдет, если вы поместите часы внутрь и активируете коробку? Вы должны попытаться это выяснить!

Я знал, что этот парень придумал, как заставить эту штуку работать наполовину без часов, поэтому я не хотел с этим связываться. Я поместил его в свой инвентарь. Последние часы остались внутри некрополя где-то в руках брата Джус Бокс, Хенрика. Мы должны были отобрать это у него, когда у нас была такая возможность.

Я просмотрел письмо. Пончик прочитала это через мое плечо, ахнув, когда прочитала последнюю часть. Закончив, я передал его Кате.

Гази,

Мы получили вашу корреспонденцию с немалой тревогой.

Изучив описанное вами существо, мы определили, что это изгнанное меньшее божество по имени Псамате. Она единственная из перечисленных изгнанников, кого сопровождает описанная вами знакомая слизь. К счастью, ваша неумелость при вызове существа может стать нашей спасительной милостью.

Ученые считают, что из-за вашей неудачи она была телесной лишь достаточно долго, чтобы закрепиться, и поведение, которое вы описываете, предполагает, что она не полностью ушла. Она будет искать самую могущественную подсознательную сущность поблизости и захватит это существо. К счастью, из-за своей нефизической формы она сможет занимать существо только поровну в разных мирах. И понятно, кто что будет учитывать ваше местоположение.

Итак, совет считает, что Псамафе вас обманул. Она притворялась тем самым Ярило, которого вы так глупо пытались воскресить.

Затем она, вероятно, взяла под свой контроль призрак, который, как известно, часто посещает некрополь. Королева Кетцалькоатль.

У вас есть только один выбор. Вы должны использовать извилистую коробку, чтобы изгнать себя и весь некрополь в Ничто. Вы не должны позволить Кетцалькоатлю обрести телесную форму. Если это произойдет, Псамафе полностью воскреснет, и истинным богам придется отреагировать. Это приведет к такому уровню хаоса и смерти, которого не было уже много лет.

Из-за вашей неудачи ваше имя было удалено из Тома ученых.

Да смилостивятся боги над твоей душой.

Его подписала группа из двенадцати разных имен.

Под письмом, написанным другим почерком, была дополнительная записка.

Гази, ты чертов идиот. Я говорил тебе, что это произойдет. В тот момент, когда я нашел тебя с этой штукой, я понял, что тебя уже невозможно спасти.

Вы все испортили. Надеюсь, оно того стоило. Сколопендру теперь уже никогда не победить. Нам нужен был этот артефакт, а все, о чем ты мог думать, это твой член. Я никогда не прощу тебя. Я был здесь все время, но, думаю, мне было недостаточно. Черт возьми. Надеюсь, ты умрешь от боли. Делать правильные вещи.

- Тиш.

Господи, подумал я. Если бы подменышам удалось превратить призрак обратно в физическое существо, игра так или иначе была бы окончена. Либо призрак выбрался бы из некрополя, либо Гази замкнул бы весь пузырь своей извилистой коробкой.

«Это печально», — сказал Пончик. «У него все время была Тиш, и он бросил ее, чтобы заняться вымышленной женщиной? Я потрясен. Это просто возмутительно».

Я хмыкнул. «Пончик, мы ничего не знаем об этой истории, кроме того, что говорится в описании и письме. Вы слишком много придаёте этому значения. Важная часть заключается в том, что если Кетцель, как бы вы его ни произнесли, выйдет из некрополя, вероятно, появится еще один чертов бог и забрызгает всех, кто находится в этом районе. Но что еще более важно, это также подтверждает, что мы можем использовать эту заводную коробку в качестве оружия. И артефакт можно как-то использовать против финального босса».

— Возможно, — сказала Катя. «Или они просто хотели использовать его, чтобы сбежать».

— Вы не из совета, — сказал Гази, садясь. Мантия большого мага распахнулась, обнажив массивную татуировку Лики на груди. Он приложил руку к голове. «Ты меня очень сильно ударил».

“Как ты мог?” — потребовал Пончик, прыгнув на грудь NPC. Он начал отползать назад, удивленный яростью кота. Пончик зашипел и сплюнул.

“Что? Как я мог?

— У тебя все время была Тиш, а ты оставил ее ради Лики! И она даже не настоящая! Посмотри, что произошло!»

Глаза мужчины стали огромными. «Тиш? Так ты из колледжа? Как ты сюда попал?

У нас оставался примерно час до окончания песчаной бури. Когда это произойдет, стеклянные залы рухнут и превратятся в песок, похоронив нас. У нас не было времени на эту драматическую чушь.

Я схватил растерянного мага за халат. «Хорошо, я задам вам ряд вопросов, а вы ответите на них. Вы понимаете?”

“Что происходит? Что ты хочешь?”

«Что это там внизу? И как нам его убить?»

«Это… убить его не имеет значения. Я убивал его десятки раз. Оно просто возвращается».

“Что это такое?”

«Она… оно. Это песчаный ил. Фамильяр Псамате. Псамафе — не бог, а меньшее божество. Она сбежала во время моего исследования.

Пока Псамате находится в этом мире, слизняк может быть воссоздан с помощью одной песчинки, поэтому полностью убить его невозможно. Вы можете сжечь его, заморозить или разбавить. Или поразить его электричеством. Оно уменьшается, но никогда не умирает. Чтобы удалить его, вам придется убрать весь песок из мира».

Черт побери, подумал я. Нам следовало пронести с собой эту линию электропередачи.

— Хорошо, а почему он с тобой в комнате?

— Ребята, вы мне скажете, кто вы?

“Нет. Ответь на вопросы. Если я получу хотя бы намек на применение заклинания, тот динозавр позади тебя откусит тебе голову. Я видел, как он это делал. Вы понимаете? А почему слизь в комнате с тобой?

«Она… она моя жена, и я думаю, что она меня любит».

“Ваша жена? Слизь — твоя жена?

«Это слизь. Не слизь. Есть разница. И да, слизняк — моя жена.

Пончик издал звук отвращения. — Если бы Тиш могла видеть тебя сейчас.

— Да, тебе придется уточнить. Но сделай это побыстрее.

Гази переводил взгляд с Пончика на меня и обратно, явно сбитый с толку. Он сосредоточился на Кате, которая стояла на краю лестницы и следила за приближающейся слизью. Она покачала головой, говоря мужчине, что не собирается ему помогать.

«Смотрите», — сказал я. «Позвольте мне ускорить это. Мы знаем, что ты пришел сюда, чтобы призвать бога похоти и заставить его превратить какую-нибудь даму из пьесы в твою сексуальную рабыню. И вместо этого вас обманом заставили вызвать это существо Псамате. И теперь Псамате находится внутри некрополя, путешествуя автостопом в теле призрака птеродактиля. Кажется, это тема всего этого проклятого пузыря. Мы знаем, что если она выйдет наружу, боги, которые сейчас правят, могут с этим не согласиться. Мы также знаем, что эту заводную коробку, которую я только что у тебя украл, можно использовать, чтобы высосать все это, но ты еще этого не сделал. И теперь у тебя никогда не будет такого шанса, потому что он у меня есть, и я не собираюсь его возвращать.

Сейчас меня это не волнует. Я просто хочу знать все, что могу, о той слизи, которая поднимается по лестнице, потому что мне нужно избавиться от нее на время, достаточное для того, чтобы занять эту маленькую комнату в задней части твоей комнаты. И мне нужно сделать это до того, как закончится песчаная буря снаружи.

Мужчина посмотрел на меня с открытым ртом.

«Здесь ты говоришь», — подтолкнул Пончик.

— Это на полпути вверх по лестнице, — позвала Катя.

“Ладно ладно. Лика – не просто дама из пьесы. Она настоящая. Я не превращал ее в сексуальную рабыню. Я взял ее с собой. Это не так, как говорят другие. Она в ловушке, заморожена в своем теле. Она говорит со мной.

Это она сказала мне прийти сюда и сделать это. Я пытаюсь спасти ее. Тиш не понимала. Никто не понимает. Когда я думал, что вызвал Ярило, он оживил Лику. Он сказал мне, что я должен жениться на ней ради магии, которая сохранит ей жизнь, что я и сделал. Сразу.

Он провел церемонию прямо здесь и сейчас. И только после завершения я вышел из комнаты и обнаружил, что Лика все еще находится в своей чистящей капсуле. Весь замок кристаллизовался, когда я использовал заклинание, чтобы вызвать Ярило, но силы было недостаточно.

Он сделал паузу, внезапно почувствовав грусть. «Я все испортил, как и все. Но именно так я понял, что меня обманули. Лику вообще не спасли. Она все еще была там, кристаллизованная, как и все остальное. И все, что было за пределами моего защитного заклинания, превратилось в песок. Вызванное мной божество сделало меня женой, но это была жена из песка. Именно поэтому ил остается рядом. После завершения он в меня влюбился».

— Э-э, Карл, означает ли «завершение» то, что я думаю? — спросил Пончик.

Мы снова отклонились от намеченного пути, но теперь у меня было больше вопросов, чем когда мы начали. — Ты трахнул слизь? Я спросил. — И ты не заметил, что на самом деле это была не та девчонка, которую ты вытатуировал на своей чертовой груди?

— Я был пьян, — сказал он застенчиво. «И очень взволнован. К тому же было темно».

«Оно разговаривает?» Я спросил.

“Ну нет. Она принимает форму Лики, когда снаружи не бушует песчаная буря. Когда начинается буря, она… она возвращается в иловую форму, а я превращаюсь в песок. Видите ли, потребовалось много энергии, чтобы… знаете что,

это не важно. Я возвращаюсь в свой человеческий облик только во время песчаной бури, но все остальное время она находится в форме Лики, так что единственное по-настоящему качественное время, которое мы провели вместе, было сразу после свадьбы. Она остается похороненной в замке и поглощает меня.

Каждый день. Она ест меня, пока я сделан из песка. Вот как илы говорят вам, что любят вас. Он вздрогнул.

— Какого черта, — прошептал я.

— Так вот почему ты продолжаешь пытаться ее убить? — спросил Пончик.

«Брак, построенный на лжи, не может длиться долго», — сказал он. «Но я уже давно отказался от попыток сжечь ее. Теперь я просто живу с этим. Пока ее хозяин остается в некрополе, у нас все в порядке. Я не старею. У меня есть эта удивительная волшебная панель с тысячами часов программ, и я не знаю, откуда она взялась. Но это меня развлекает. Я могу смотреть только два часа в день, за исключением времени красного равноденствия, которое скоро наступит. Есть программа под названием «Инуяша», которую я планирую закончить… В любом случае, слизняк не позволяет мне часто выходить из комнаты. Оно завидует настоящей Лике.

— «Настоящая» Лика, — проворчала Пончик себе под нос.

— Подожди, — перебила Катя. — Когда ты говоришь, что нашел Лику в ее уборной капсуле, что ты имеешь в виду?

Гази кивнул в сторону большого зала позади нас. «Она там, в той комнате. Но комната появляется только во время грозы, и это единственный раз, когда я могу покинуть комнату. Но моя, э-э, жена обычно не позволяет мне уйти. Я работаю над заклинанием, которое изменит то, что произошло. Замок кристаллизовался. Я создал защитное заклинание, но оно не сработало. Он не был достаточно большим и недостаточно мощным. Большая часть замка покрыта песком, но во время шторма часть интерьера превращается в хрусталь. И я, и моя рабочая комната возвращаемся к своей настоящей форме во время песчаной бури, но на этом все. Как только я отменю заклинание, Лика вернется ко мне, и мы попробуем еще раз.

«Как ты собираешься снять заклятие, если проводишь все свое свободное время за просмотром мультфильмов о ботаниках?» — спросил Пончик.

— Э, так она в фонтане? Я спросил. Я переглянулся с Катей. «Мы видели ее раньше. Мы думали, что она статуя».

«Это личное устройство-компаньон, сделанное по подобию Лики.

Но она настоящая. В ней заключена душа, и именно поэтому я оказался здесь».

Мы все связали все воедино, но Пончик был первым, кто сказал это вслух. «Боже мой, она была секс-куклой? У тебя была секс-кукла, которая сказала тебе прийти сюда? И ты засунул ее в фонтан, чтобы… почистить? И вот что…»

«А сейчас в фонтане?» Я прервал его.

Осколки одержимой секс-куклы Лики были разбросаны по всему полу другой комнаты, хотя голова у меня была в инвентаре. Нам нужно было держать этого парня подальше от этой комнаты, пока мы не закончим это.

— Опять мы сбиваемся с пути, — сказал я. «Расскажи мне, как ты убил свою жену в последний раз. Мне нужно, чтобы она умерла всего на несколько минут, а потом мы сможем убраться отсюда.

22

Я взглянул вниз по лестнице и осмотрел медленно движущуюся слизь. Чем ближе он подходил к вершине, тем медленнее он шел. Я понял, что чем тоньше он растягивается, тем труднее ему двигаться.

Существо выглядело так, будто бог чихнул над лестницей, а кучка слизи скатилась в кошачий наполнитель. Некоторые журналы, которые Пончик сбил со стола вместе с другими хламом из лаборатории, смешались с существом, поднимавшимся автостопом по лестнице.

Голос ИИ, описывающий слизь, отличался от обычного.

Там не было никаких глупых шуток, и все казалось более угрюмым, чем обычно, в чем, вероятно, и заключалась шутка. Я просто не понял.

г-жа Гази

Песчаный ил

Босс района 52 уровня!

Это приспешник Псамате

Каждое живое существо ищет одного и того же. Чувство удовлетворения.

Неважно, какова их история происхождения, неважно, из чего они сделаны, с момента своего первого существования, неважно, насколько глупы, умны и растеряны, они ищут место комфорта. То, как для них выглядит этот комфорт, может сильно различаться, даже среди существ одного и того же вида. Зачастую именно этот путь к счастью определяет весь их жизненный цикл. Когда пути этого существа пересекаются с другим, неизбежно, что более слабое из двоих отпадет еще дальше от своей цели.

Именно такие мысли могут прийти в голову миссис Гази, когда она проводит день, наблюдая за человеком, которого полюбила по приказу кого-то более могущественного, чем она сама. Сознание того, что чувства мужчины не взаимны, подобно кинжалу в его сердце, если оно у него было. Он ежедневно борется с этим осознанием, балансируя на грани нерешительности. Защищаю ли я его, потому что люблю его? Я убью его, потому что он не любит меня в ответ? Продолжаю ли я исполнять свой долг?

Что бы со мной стало, если бы я просто не подчинился?

Это большой стресс для существа, не привыкшего испытывать какие-либо эмоции. Это почти слишком много. Но даже если бы это существо захотело покончить со всем этим, оно не смогло бы. Его хозяин обладает способностью возвращать его снова и снова.

«Я думаю, что ИИ курит травку», — сказала Катя.

«Это не говорит нам абсолютно ничего нового об этом существе», — сказал я, раздраженный описанием. — За исключением того, что это глава района. Но музыка не заиграла».

«Думаю, мы сломали его, когда не зашли в комнату», — сказала Катя.

«Мы уверены, что речь действительно шла о слизи?» — спросил Пончик.

Убить песчаную тину, даже временно, с того места, где мы стояли, было невозможно. Без достаточного количества электричества мне пришлось бы его сжечь. И хотя у меня было достаточно материалов, чтобы сделать ожог слизи достаточно горячим, чтобы он сморщился, мы облажались, взбежав по лестнице.

По словам Гази, мне пришлось поджечь ядро слизи, которое всегда хранилось в одном и том же месте: прямо под креслом, стоявшим перед телевизором с плоским экраном, расположенным в углу комнаты.

Мы также не могли использовать обычный огонь. Мы могли сказать, что слизь уже потушила пламя, оставшееся от заклинания Пончика, так что существо не было полностью против огня. Нам нужно было что-то обжигающее. У меня осталось два кувшина, но я боялся, что они будут слишком горячими. У меня была идея получше. Ранее я приготовил на своем верстаке немного «геля от ожогов». Рецепт уже был в моей кулинарной книге.

За несколько дней до этого я заставил Мордекая поговорить, рассказав ему о том, как я поджигал дезинфицирующее средство для рук. В ответ он предложил способ сделать легковоспламеняющийся гель, который будет гореть лучше, дольше и горячее. Мы обнаружили, что когда мы использовали самогон в сочетании с пастой, которую он мог легко приготовить, полученный гель горел горячим и ярким с небольшим количеством дыма. В боевых ситуациях это было не слишком полезно, потому что оно имело консистенцию зубной пасты и требовало времени для нанесения, но здесь оно сработало бы. В моем инвентаре был пластиковый пакет с гелем, уже засунутый в воронку, чтобы я мог наносить его, как гигантский шприц для украшения тортов.

Тина песка растянулась почти до самого подъема по лестнице. Если бы я прикоснулся к нему, он захлестнул бы меня, потянул вниз и задушил бы меня. Так что мне пришлось каким-то образом спуститься по лестнице, за угол, в комнату и в ядро, не задев меня.

Прыжок Пончика по луже не сработал бы, если бы не выход или подходящее место для приземления. То же самое и с просто бросанием коктейлей Молотова. Самым очевидным решением было сжечь дорогу туда. Если бы мы проложили себе путь к ядру огнём, достаточно горячим, чтобы нанести ущерб, он постоянно сжимался бы до тех пор, пока мы не подошли бы достаточно близко, чтобы поразить ядро.

У нас не было на это времени.

Еще одна проблема заключалась в том, что Гази сказал, что я категорически не могу использовать взрывчатку. Особенно на подвальном этаже, особенно в его лаборатории. Гази настаивал на том, что от сильного удара стены треснут, и весь стеклянный интерьер рухнет. Мы окажемся похороненными.

Оставалось только одно быстрое и осуществимое решение. Используем заклинание Donut’s Hole, чтобы сбросить огонь на ядро с уровня выше. Около четырех футов песка разделяли нижний стеклянный пол и верхнюю часть подвального этажа. Ее заклинание могло достичь этого благодаря ее классу стеклянной пушки, но лишь с трудом. Проблема заключалась в том, что мастерская Гази была неправильно совмещена с этажом над ней. Нам пришлось бы пойти в большую комнату, где мы случайно уничтожили кристаллизованную секс-куклу, пройти до самого угла, и он бы пересекся с краем подвала. Неправильный край подвала. Итак, мы могли бы проделать дыру в камере, но все равно оставались бы на расстоянии тридцати футов.

Мы работали над проблемой, придумывая различные решения. Кате не хватило массы, чтобы вытянуться так далеко. Я, вероятно, мог бы заглянуть в дыру и использовать ксистеру, чтобы перевернуть что-нибудь в ядро. То же самое и с несколькими Молотовыми. Но я боялся, что этого будет недостаточно.

Мне нужно было отодвинуть кресло в сторону, обильно облить сердцевину огненным гелем, поджечь его и сделать это, не попадая в плен и не задохнувшись тиной.

Мордехай особенно встревожился, когда я рассказал ему, что это за чудовище.

Мордехай: Не позволяй этому коснуться тебя. Как только они зацепятся, это похоже на зыбучий песок, из которого невозможно выбраться. А поскольку ты уже использовал свою Защитную Оболочку, тебе будет пиздец. Они не просто душат тебя. Он будет активно засыпать песок во все доступные отверстия, наполняя вас до тех пор, пока вы не взорветесь. А поскольку на тебе только боксеры, доступ к твоему… южному входу относительно легкий… Да. Не позволяй этому завладеть тобой.

Карл: Господи, Мордехай. Ты всегда заставляешь ужасные вещи казаться еще более ужасными.

Мордекай: Это моя работа, малыш. Вы носили короткие волосы?

Карл: Да. Катя на днях разрезала его для меня. Я не думаю, что он вырос, пока нас не было.

В конце концов мы остановились на моей наименее любимой идее. Я уже это придумал, но приберегал на крайний случай. Пончик предложил это вслух.

Со всеми моими усилениями снаряжения, но до ежедневных усилений, моя ловкость в настоящее время находилась на уровне 32. В основном я спамил своими показателями силы и телосложения, хотя мне удавалось добавить несколько очков к своей ловкости здесь и там. Мне хотелось бы бросить больше.

Благодаря моему новому кольцу на пальце ноги у меня появилась способность под названием «Липкие ноги». Это позволяло мне ходить по потолку для моей ловкости раз в две секунды раз в шесть часов. Я практиковал это несколько раз, но еще не в бою. Это должно было измениться.

Карл: Как эти вещи воспринимают людей? Поймет ли он, что я вишу над ним вверх ногами?

Мордехай: Он обязательно узнает, если ты его не отвлечешь. Тины охотятся с помощью вибрации и звука. Не нагревается, как слаймы, и это хорошо. Но вашего топота по потолку все равно будет достаточно, чтобы привлечь его внимание, поэтому вам придется использовать одну из тех вещей, которые вы построили ранее.

Пончик: МОЖЕТ ОН ПАХАТЬ? КАРЛ НАЧАЛ ВСЁ ПОТЕТЬ

КОГДА МЫ РЕШИЛИ, ОН ПОЙДЕТ ВНИЗ.

Мордекай: Обычный песок не пахнет. Но опять же, это может быть ненормально, поэтому будьте осторожны.

Карл: Существо зовут миссис Гази, и оно влюблено в человека.

Я почти уверен, что это не обычная слизь.

Мордекай: Наверное, нет. Говоря о маге, я бы не стал доверять парню, который трахал слизняка. Катя, присмотри за ним, особенно когда Карл в той комнате.

Карл: Я тоже ему не доверяю. Он не выглядел слишком расстроенным, когда я украл заводную коробку.

Катя: У меня взведена и заряжена способность «Взрыв толпы». Если он что-нибудь попробует, его разбросает, как жука по лобовому стеклу.

*

Мы с Пончиком расположились в углу комнаты с фонтаном, а Катя осталась наверху лестницы с Гази. Слизняк как раз собирался добраться до верхней ступеньки, и она собиралась медленно отступить по мере его приближения.

Аппарат я уже подарил Кате. Раньше я сделал пять таких штук на своем саперном столе, каждая из которых была помечена разным назначением. Поскольку я собрал их вместе за столом, я действительно смог выбрать песню. На этом было просто написано: «Тяжелый бас. Для отвлечения внимания. Это

представлял собой полую сферу-фейерверк с взорвавшейся при ударе ловушкой-сигнализатором внутри. На все это у меня ушло меньше трех минут. Я быстро выбрал песни по памяти.

«Ты встал!» Я крикнул Кате из соседней комнаты.

«Поехали», — позвала она в ответ.

Прошло мгновение, и пришло объявление.

Достигнув второй позиции 10 октября 1992 года, песня «Jumparound!»

Музыка звучала не так громко, как обычно, потому что модуль сигнализации был запечатан внутри металлического шара. Тем не менее, невероятно громкая, тяжелая басовая мелодия звучала настолько, что сотрясали стены, заглушая все остальные звуки. Катя только что сбросила мяч с лестницы. Я боялся, что ил тут же погасит его, но шарик, похоже, защищал механизм ловушки.

Катя: Ого. Мяч сам по себе подпрыгивает вверх и вниз в такт удару. Тина пытается схватить его, но он ускользает.

Donut: ЭТО СЕРЬЕЗНО ЕДИНСТВЕННАЯ ТЯЖЕЛАЯ БАСОВАЯ ПЕСНЯ?

МОЖЕТ ПРИДУМАТЬ? А ЧТО НАСЧЕТ LIL PUMP?

Карл: Проделай чертову дыру.

Пончик: БАС ДАЖЕ НЕ ТЯЖЕЛЫЙ. ЭТО ПРОСТО УДИВИТЕЛЬНО.

Карл: Черт возьми, Пончик. Мы на часах.

Пончик, казалось, вздохнул, а затем произнес заклинание. Мы заглянули в полость, глядя на выжженную комнату внизу. Здесь царил беспорядок. Тело слизи было натянуто, как песчаная жевательная резинка. Телевизор каким-то образом включил паузу и воспроизвел сцену из какого-то аниме, наполнив комнату неистовой радугой постоянно меняющихся цветов. Я не мог этого слышать. Слизь распространилась по всем углам комнаты.

Маленький светящийся дверной проем находился рядом с телевизором. Ровная лестничная клетка. Если бы он не светился, он выглядел бы как вход в подсобку или что-то столь же безобидное. Как только мы разберёмся с боссом, у нас появится доступ в комнату.

Я мог видеть подготовку к битве с боссом, которой никогда не было.

По всей комнате стояло несколько столов разной высоты, хотя большинство из них уже были разбиты. Мне пришлось бы прыгать со стола на стол, а затем выяснять, где находится ядро. Мордехай сказал поискать похожий на желток купол в иле. Теперь я мог видеть это именно там, где сказал Гази. Желтое сияние исходило из-под стула возле двери на ровную лестницу.

Я спустился в яму. Прикоснуться ногами к голому потолку было не так-то просто, когда ты входил сверху. Я хотел удержать Катю, которая могла бы легко меня спустить, на лестнице, поэтому быстро смастерил веревочную систему.

Карл: Не позволяй этому ускользнуть.

Я не доверял ничему в стеклянной комнате, которое могло бы закрепить меня, поэтому вытащил самый тяжелый кусок металла, который был в моем инвентаре, и осторожно положил его на землю. Это был кусок гномьего автомата, и хотя гномий металл был легче стали, эта штука должна была весить не менее полтонны. Он был размером с вилочный погрузчик и был покрыт множеством зазубренных, неровных и острых кусков сломанного металла.

Я хранил его, чтобы бросить во что-нибудь или уронить, если нам придется быстро бежать. Это была одна из тех вещей, которые раньше я не мог даже сдвинуть с места, но теперь, когда моя сила достигла 80, я мог поднять ее без проблем. Я привязал веревку к изогнутой прочной заклепке.

Он легко выдержал бы мой вес.

Я опустился вверх тормашками в яму, войдя в камеру с илом, как человек-паук. Музыка босса не включалась. Никакого объявления не было. Потолок камеры был низким, а это означало, что, когда меня прикрепят к крыше, моя голова будет всего на дюйм или два выше верха миссис Гази. Если бы он почувствовал меня, он бы поднялся и утащил меня лицом в песок.

Я достаточно опустился, поставил босую ногу на потолок и подготовил специальную способность «липкие ноги». В тот момент, когда он активируется, у меня будет около 70 секунд..

Песня закончилась, а затем возобновилась снова. Это будет продолжаться вечно.

Карл: Я собираюсь активировать заклинание через пять секунд. Отправьте придурков. Пончик, может, тебе стоит убрать Монго после того, как соберешь часовой механизм. Я не хочу, чтобы он случайно попал в песок.

Катя: Вот они.

Я активировал способность, и мои ноги прилипли к потолку. Я отпустил веревку и повис на свободе, когда начался обратный отсчет. Это сильно отличалось от заклинания «Обратная гравитация». Это заставило меня действительно почувствовать, что мир перевернулся. Здесь я был просто приклеен к потолку, как будто на мне были эти нелепые, убивающие пресс гравитационные ботинки. Мне пришлось шаркать пешком. Если бы обе мои ноги одновременно оторвались от потолка, я бы упал.

За дверью я услышал характерные двойные крики – даже сквозь музыку – заводных монго, когда они спрыгнули с лестницы и навстречу верной смерти. Я знал, что Катя начала кидать в монстра всякую фигню из своего инвентаря, пытаясь отвлечь его.

Я повернулась к креслу в углу и осторожно направилась к нему.

У меня было множество пассивных способностей скрытного передвижения низкого уровня, которые никогда ни черта не работали, потому что я путешествовал с динозавром и говорящим котом, но я надеялся, что теперь это поможет мне прикрыть мой проход.

Я быстро прошаркал по потолку, без происшествий уклоняясь от столов и другого мусора, и подошёл к месту рядом с креслом. Мне пришлось сгорбиться, чтобы оказаться прямо над ним.

Здесь мне нужно было сделать выбор. Я мог бы схватить кресло и положить его в свой инвентарь, что наверняка насторожило бы слизь, или я мог бы

вылейте гель прямо на стул и подожгите его, что, вероятно, сработает. Этот гель горел, и его было практически невозможно потушить.

У меня было тридцать секунд. Я пошел по методу поджога стула. Я вытащила из инвентаря дозатор геля и начала выдавливать густой мутный гель прямо на стул.

Пончик: ОНО ДВИЖЕТСЯ! КАРЛ, ОНО ДВИЖЕТСЯ! Я НЕ МОГУ ЭТО ОСТАНОВИТЬ!

Карл: Что движется?

Пончик: МЕТАЛЛИЧЕСКИЙ КУСОК!

Я оглянулся через плечо и увидел, что полоска слизи каким-то образом обнаружила веревку, которая свисала в футе от земли и проходила через дыру. Он протянул руку, схватил его и теперь дергал за веревку. Металл был значительно больше дыры, так что это не имело особого значения, но это был мой путь к отступлению. Это также показало, насколько ужасающе сильной была ил.

Карл: Все в порядке. Выключите отверстие. Сразу же сделайте новый рядом с ним. Я сейчас подожгу стул и побегу к нему.

Я вытащил из инвентаря факел, зажег его и бросил на стул, стоявший на вершине ядра. Я повернулся и начал отползать, когда вырвалось оргия пламени, раскаленного добела, наполнившего угол комнаты большим количеством пламени и жара, чем я ожидал.

Вот дерьмо.

Я подавил крик боли. Даже когда я выкарабкался, жар нанес ущерб. Затылок у меня был такой, будто его окунули в лаву. Мой желудок начал гореть от усилий, когда я, перевернутая крабом, шла по потолку, как в чертовом фильме ужасов.

Тина немедленно отреагировала. Вся комната вибрировала. Песок шел рябью. Пылающий стул полетел вверх, как ракета, и врезался в низкий потолок именно там, где я только что стоял. Он разлетелся на пылающие куски и упал на уже обнаженную, похожую на желток сердцевину, распространяя гель повсюду.

Да, подумал я.

Земля во всей комнате поднялась, словно ее наполнил песок. Он сложился, пытаясь погасить пламя, но оно не гасло.

Даже зарывшись в землю, я мог видеть светящийся, искрящийся огонь.

Катя: Оно втягивается!

Над ядром появилась полоска здоровья и начала падать. Он отпустил веревку, которая упала сама по себе, когда Пончик закрыл дыру. Монстр задвинулся дальше, забился в угол и заблокировал дверь на лестничную клетку. Он похоронил телевизор, который быстро плавился от жары, погружая комнату в мрачную, полуосвещенную темноту.

Босс сверкнул, поскольку жар повредил его. Тина начала вращаться, усики липкого песка образовывали круги, которые блестяще отражались в тусклом свете. Он был бы мертв в считанные секунды.

И тут крыша камеры рухнула, и комната начала заполняться песком.

Я не совсем уверен, что стало причиной этого. Наверное, это была жара. Или, может быть, так был задуман уровень. Пол был спроектирован так, чтобы рухнуть как раз в тот момент, когда ил собирался умереть, потому что пошел ты на хер. В какой-то момент я бежал к новой дыре в потолке за пять секунд до конца, и внезапно меня уткнули в песок вверх тормашками, совершенно слепого и неспособного пошевелиться.

Пончик: Карл! Карл! Помощь! Я упал! Вокруг меня песок!

Ох блин, вот оно. Я изо всех сил пытался освободиться, но не мог пошевелиться. Вес песка надо мной начал увеличиваться, давя вниз, как будто меня похоронили на дне песочных часов. Песок заполнил мой рот. я

не мог дышать. Я боролся еще больше, но единственное, что я мог пошевелить, это пальцы ног.

Появилось уведомление, быстро промелькнувшее. Босс был побежден, и сектор теперь открыт.

Катя: Карл! Пончик! Где ты! Лестничный пролет просто засыпан песком!

Стены начинают трескаться и скрипеть. Я думаю, что все рухнет! Ты в порядке?

Я внезапно почувствовал, что двигаюсь, быстро скользя по песку. Я бесцеремонно плюхнулся на пол. Я задыхалась, кашляя. Это был Пончик. Она укусила меня за ногу и вытащила на свободу.

— Спасибо, — кашлянула я, выплевывая изо рта горячие зерна. Факел Пончика осветил крошечный кусочек пространства. Мне едва хватало места, чтобы стоять. Мы находились в дальнем углу подвала. Крыша провалилась под углом. Это дало бы нам возможность вернуться на первый уровень, но потолок этой комнаты тоже рухнул, и то, что когда-то было потолком между первым и вторым этажом, теперь ненадежно возвышалось над нашими головами, прогибаясь и скрипя. Справа от нас находился большой кусок гномьего металла, который помогал укрепить потолок. С Пончиком это провалилось. Если бы я сейчас затащил его обратно в инвентарь, нас бы тут же похоронили.

Над головой у нас было три этажа песка, и он мог обрушиться в любой момент. Мы оказались в ловушке.

«Пол сломался сразу после того, как я произнес заклинание дыры», — сказал Пончик, запыхавшись. «Я не знал, что это произойдет. Карл, что нам делать?

Некуда идти!»

«Думаю, это из-за жары», — сказал я. Я осторожно протянул руку и коснулся нового потолка. Поперек него прошла трещина. «Этот гель горел сильнее, чем я думал».

Я отправил Кате записку, сообщив ей, где мы находимся.

Катя: Я не знаю, что делать. Все это место вот-вот рухнет.

Комната, где находился Пончик, обрушилась, и Гази срывается на спасение своей любовной куклы. Он сходит с ума. Я не могу понять, плачет он или смеется.

Гвен: Поздравляю. Теперь уходи оттуда. Шторм почти закончился. Дверь только что появилась снова, но я не думаю, что это продлится долго. Оно мерцает!

Карл: Катя, беги к двери, пока еще можешь. Принесите Гази. Посмотрим, исправит ли кристаллизацию вытаскивание его из замка.

Пончик: Убей его! Это исправит ситуацию! Мордехай говорит, что убийство магов решает большинство проблем!

Предупреждение: у вас низкий уровень кислорода. Если вам интересно, да, вам действительно нужна эта штука.

Черт, черт. У нас не было времени.

Карл: Он нам нужен, чтобы объяснить, что такое заводная коробка.

— Через несколько секунд нам ничего не понадобится, Карл.

Я отправил записку Гвен.

Катя: Черт возьми, ребята, я не собираюсь вас оставлять. Подожди. Я собираюсь копать.

Карл: Слушай. Нам нужно, чтобы ты вытащил его из замка. Вот как вы это исправите. Торопиться. И делай то, что говорит Гвен, когда выйдешь оттуда.

Катя: Хорошо. Хорошо. Я скажу тебе, когда выйду.

Слева от нас стена сломалась, и посыпалось еще больше песка. Пончик, дрожа, вскочил мне на плечо. Мы все еще могли слышать музыку из ловушки, но она была далекой и грохочущей, похороненной неподалеку. Подпрыгивающий и колотящийся мяч, вероятно, не принёс нам никакой пользы.

Что ж, это оказался настоящий пипец.

«Я не думаю, что вытащить этого парня из замка получится», — сказала Пончик с нарастающей паникой в голосе.

«Нет», — согласился я. «Я просто хотел, чтобы она ушла оттуда».

«Карл, я не хочу, чтобы меня похоронили заживо».

Гвен: Ты имеешь в виду электрифицировать его, да?

Карл: Нет. Поторопись.

«Пончик, все будет хорошо. Сколько у тебя свитков водного дыхания?

«Их называют дыханием воды, а не песка, Карл», — сказал Пончик. «Мне не удалось попрощаться с Монго! Что с ним будет? Он просто будет вечно сидеть в своей переноске для домашних животных!»

«Черт возьми, сколько свитков?» Я спросил еще раз.

“Восемь.”

У меня тоже было восемь. Это было хорошо. Этого было бы достаточно.

Катя: Я ухожу.

Ничего не произошло. Я этого не ожидал. Я подозревал, что уже знаю, как декристаллизовать замок, но было слишком поздно.

Мы все облажали. Я все облажался. Нам следовало провести эту линию электропередачи. Черт побери.

Пончик: Убейте Гази. Быстрый!

Карл: Нет. Подожди! Это не будет…

Катя: О, я уже это сделала. У нас произошла небольшая ссора. Я забрал у него записку, в которой объясняется, как работает заводная коробка. Но ничего не изменилось с

замок. Я думаю, он мертв. Там говорилось, что он мертв. Его тело превратилось в песок после того, как я его ограбил. Я никогда не видел этого раньше.

Я сглотнул. Наверху потолок треснул. Кусок металла сдвинулся. Черт, черт, черт.

Гвен: Держитесь за шляпы. Тран сейчас открывает клапан. Он сделает это лишь частично, но этого будет достаточно, чтобы взорвать твою юбку.

— Возьми свиток с водой, — сказал я. “Сделай это сейчас. Остальное поместите в свой горячий список.

Быстрый. Если ваше здоровье падает, не принимайте зелье здоровья. Возьми особое отвар Мордехая».

«Карл, я передумал. Я бы предпочел быть похороненным заживо, чем…»

Я снял Пончик с плеча и обнял ее, заглушая все, что она собиралась сказать. Наверху потолок наконец раскололся, и на нас посыпался песок, а далекий рев наполнил помещение, напомнив мне звук приближающегося поезда.

*

Мир рухнул. Было такое ощущение, будто меня сбил не поезд, а сразу дюжина бейсбольных бит. Мое здоровье резко ухудшилось, пока я защищал хрупкое тело Пончика. Полная темнота окутала нас. Я крутился, как мяч, подпрыгивая и ударяясь о твердые, мягкие и мучительные предметы между ними. Я закрыл глаза. Позволь этому произойти. Позволь этому произойти.

Успокойся. Я следил за своим здоровьем и щелкнул зельем, когда оно достигло примерно 25%. Мое здоровье улучшилось, а затем я задохнулся от боли, почувствовав, что прорываюсь сквозь что-то вроде забора из колючей проволоки. Металл пронзил мою ногу. Стеклянное копье пронзило мою руку и упало на обмякшего Пончика. Она не приняла зелье неуязвимости, как я предлагал. Черт возьми, Пончик.

Я нацелился на нее и ударил свитком исцеления, пока мы продолжали вращаться.

Это не так уж плохо. Он лишь немного приоткрыл клапан. Это как водная горка.

Я наложил на себя Исцеление. Я осознал, что то, что пронзило мою ногу, на самом деле было металлическим стержнем, оторванным от того гномьего автомата. Я снова закричал, когда металл оторвался. Металлический кусок улетел во тьму. Температура резко упала, и я наконец понял, что мы находимся под водой, в водном квадранте, и находились там уже некоторое время. Уведомления пролетали мимо, а я вертелся и вертелся.

Я изо всех сил вцепился в Пончик. Я, как мог, защитно обхватил ее вокруг себя.

Мое здоровье снова было в минусе. Здоровье Пончика снова было опасно низким. Она потеряла сознание. Я чувствовал вкус текущей из нее крови. Мы больше не находились под прямым потоком воды и теперь тонули. С того момента, как вода обрушилась на нас, до этого момента прошло, наверное, секунды три, но казалось, что прошло гораздо больше времени. Факел Пончика послушно следовал за нами, едва успевая, едва освещая мутную воду.

Мордехай: Что происходит? Здоровье Пончика продолжает ухудшаться!

Карл: Не сейчас.

Я применил к ней второй свиток исцеления, но она оставалась без сознания еще тридцать секунд. К счастью, она взяла свиток водного дыхания, который длился столько же, сколько показатель интеллекта, умноженный на три секунды. Свиток будет активен для нее в общей сложности более двух с половиной минут. Для меня это длилось всего 54 секунды, и я уже был близок к тому, чтобы принять еще один.

Я осматривал Пончика, пока мы продолжали тонуть. Вокруг нас посыпались обломки как замка, так и внутренней части некрополя. Я заметил множество трупов существ, но не мог сказать, что они были в темноте. Все они тянули темную кровь, словно дымящиеся самолеты, падающие с неба в замедленной съемке.

Пончик выглядел нормально. Ее длинные волосы развевались вокруг нее, делая ее почти похожей на морской анемон. Благодаря этому последнему исцелению она остановила кровотечение. Я повертел обмякшую кошку в руках, глядя

за травмы. Осколок пронзил ей живот, но теперь она выглядела в порядке. Я не знал, сработало ли ее тараканье заклинание или нет. В любом случае, это было слишком близко. Если бы я не защитил ее, она наверняка была бы мертва.

Я почувствовал, что давление воды становится выше. На мгновение я запаниковал, внезапно не зная, в какую сторону идти. Я трясла ногами, и у меня не было ощущения, что я иду в правильном направлении, что вызвало у меня еще большую панику. На поверхности было темно, поэтому у меня не было системы отсчета. Спокойствие. Спокойствие. Я вспомнил маленький указатель в своем видении, который показывал мое положение относительно уровня моря. Мы находились всего в 150 метрах от поверхности. Это было далеко.

Очень далеко. Но это было гораздо меньше, чем я ожидал. Я был благодарен Пончику за заклинание факела и за то, что оно сработало под водой, и особенно я был благодарен, что заклинание все еще действовало, пока она была без сознания.

Я несколько раз покачал ногами, и мы быстро поднялись. Я начал расслабляться. Я не мог сказать, насколько далеко мы были от берега, но это было нормально. Квадрант был не таким уж широким. Просто глубоко.

Я вздохнул и почувствовал, что это обычный воздух. У меня не выросли жабры или что-то странное. Вода, казалось, растворялась, когда попадала мне в рот. Чертова магия.

Я попробовал поговорить, и это сработало. Эти слова прозвучали странно для моих ушей, но я мог слышать себя. Наверху я слышал громкий шум воды, вытекавшей из некрополя через пляж и обратно в океан. Я также мог слышать что-то еще, не слишком далеко, но становившееся тише. Это был модуль ловушки, который все еще играл эту песню и тонул вместе с остальными обломками.

Я получил множество все более и более отчаянных сообщений от Кати и Мордехая, и я быстро ответил на них, сказав, что с нами все в порядке.

Замок смыло водой, почти так же, как настоящий замок из песка под садовым шлангом. Я надеялся, что, поскольку мы находились в подвале, нас избежали погружения в водный сектор, и взрыв просто стер замок с лица земли.

наши головы, не давая песку раздавить нас. Не повезло, но, по крайней мере, мы были еще живы. Я щелкнул еще один свиток с водным дыханием.

Гвен: Привет, бомбардировщик. Здесь я отмечаю, что если бы вы просто позволили мне открыть клапан, мы могли бы избежать всего, что, черт возьми, было.

Карл: И здесь я говорю тебе заткнуться.

Я собирался сказать что-то еще, когда почувствовал подо мной движение. Что-то большое пролетело над водой. Он с хрустом обрушился на падающее тело. Глухой, похожий на ящик звук пережевывания костей в темноте был еще более зловещим, словно большой ботинок топтал по замерзшему снегу. Что бы это ни было, оно было большим и длинным и легко рассекало воду. На моей карте появилась точка, быстро двигавшаяся зигзагами среди тонущих трупов. Черт возьми, пора подпрыгивать. Я снова замахал ногами, выталкиваясь к поверхности. Вероятно, его привлекла кровь. Мне нужно было избегать привлечения к себе внимания, и мне нужно было убраться отсюда как можно быстрее и тише.

Пончик проснулся у меня на руках.

Пончик взбесился до чертиков.

23

Этап 4 из 4. Некрополь Ансера

Однажды утром, когда мы с Би впервые съехались, я решил испечь блины. Би все еще спала, и я подумал, что это было бы неплохо, поскольку большую часть готовки готовила она.

Я все еще привыкал к мысли жить в одном доме с женщиной и кошкой, и многого не знал. Несмотря на то, что я знал Пончик с тех пор, как она была котенком, я никогда раньше не жил с кошкой, и такие вещи, как смена туалетного лотка, не оставлять окно открытым и обнаружение рвоты на подушке, были для меня в новинку.

Итак, прямо на краю прилавка у меня стояла миска с мукой, чашка молока и единственное яйцо. Я рылся в холодильнике в поисках пропавшего контейнера с сиропом, когда внезапно позади меня раздался сильный грохот. Пончик появился из ниоткуда, сбив муку, молоко и яйцо со стойки, рассыпав все на пол. Затем она побежала, коснулась самого края горячей горелки на духовке, взвыла, взлетела в воздух, а затем приземлилась на пол, прикрываясь всем понемногу, пока она карабкалась по Скуби-Ду в скользкий беспорядок, все летает повсюду, а ее ноги несколько раз качнулись, прежде чем она действительно двинулась с места.

«Черт побери, Пончик», — кричала я, преследуя визжащую кошку, убегая в гостиную, оставляя все это на полу. Она вскочила на кошачье дерево и начала рычать, яростно облизывая себя.

Беа чуть не потеряла сознание, когда увидела кошку, поэтому я решил смягчить ущерб.

Я бы смягчил это, искупав кошку.

Быстро прибравшись на кухне, я пошел в ванную и включил воду, наполнив ванну несколькими дюймами теплой мыльной воды. И тогда я пошел за котом.

Я поднял ее, удерживая двумя руками, пока она извивалась. Я пошел в ванную, закрыл дверь и, нежно, но крепко держа ее, положил в ванну.

Несколько часов спустя, пока я сидел в отделении неотложной помощи и ждал, пока мне зашьют руку, руку и чертово ухо, я описал невпечатлённой медсестре шум, который издала Пончик в тот момент, когда она вошла в воду. . «Чувак, это было похоже на визг ребенка в сочетании с подвесным мотором, вращающимся на высоких оборотах. Я даже не шучу, когда говорю, что это была одна из самых громких и ужасающих вещей, которые я когда-либо слышал. Ебена мать.”

Это воспоминание пришло ко мне сейчас, в тот момент, когда Пончик очнулась от бессознательного состояния и полностью погрузилась в воду.

В этом крике было гораздо больше силы, чем в прошлый раз.

ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААХ Я отпустил ее после того, как она чуть не поймала мою руку своим ударом, и она начала тонуть, как камень, все еще извиваясь, сопротивляясь и сходя с ума.

«Пончик», — крикнул я. “Пончик. Все нормально!”

Внизу тень, счастливо жевавшая падающие трупы, остановилась. Он начал лениво кружить вверх, направляясь к нашей позиции, останавливаясь, чтобы съесть все на своем пути.

Это банда дворников квадранта.

«Пончик», — позвал я снова. — Успокойся, черт возьми!

Карл: Пончик. Холод. Ты тонешь. Идет толпа.

Пончик: ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА

Карл: ТЫ НУЖЕН МОНГО.

Пончик перестал крутиться, ее волосы развевались вокруг нее. Она быстро огляделась, все еще в панике. Странные огни вспыхивали под солнечными очками, которые становились неотъемлемой частью ее лица всякий раз, когда она выходила из безопасной комнаты.

Она попыталась ударить ногами, но лучшее, что ей удалось сделать своими короткими персидскими лапами, — это неэффективная поступь. Она не умела плавать.

Она собиралась снова начать переворачивать свое дерьмо. Я подплыл и схватил ее, притянув к сгибу руки. Я начал поднимать ноги вверх, когда она впилась когтями мне в грудь. Ее уши были прижаты к затылку. Она тяжело дышала, поворачивая голову и с ужасом оглядываясь по сторонам.

«Карл, Монго в своей машине. Ты солгал мне! Мы тонем! Помощь!

Помощь!”

“Успокоиться. У нас есть компания. Тебе нужно вести себя тихо. Глубокий вдох.”

«Как я могу глубоко вздохнуть, когда тону, Карл?»

«Свиток с водой, помнишь? Следите за обратным отсчетом. Скоро вам придется его продлить».

Мимо проплыла пара раздутых трупов, тонущих. Это были розокожие, голые, человекоподобные существа, но они были покрыты морщинами, а голова у них была как у голого землекопа. Глаза у них были белые и выпуклые, как лук. Их рты были открыты в смерти, обнажая большие желтые и гнилые зубы.

Труп. Туко. Обнаженная Глабер. Уровень 30. Убит при утоплении.

Обнаженные Глаберы — это неигровые персонажи, жившие в поселениях на территории некрополя. Я никогда их не видел, но один из расхитителей гробниц описал их. Все эти трупы, должно быть, были из одного из поселений после того, как храм заполнился водой. Их описывали как «нежить», но я не осознавал, что нежить может утонуть. Вероятно, это было неточное описание. Большинство ребят из некрополя не знали, что делают.

Пончик извивался в моей руке. Ее голос звучал отстраненно и глухо, хотя она была рядом со мной. «Это акула там внизу. Акула! Я вижу, что нас ждет еще больше. Они повсюду. Это неприемлемо. Я же говорил тебе, что меня нельзя опускать в воду. Это предательство хуже, чем то, когда ты отдал мое домашнее печенье этому опасному динго.

«Ты принимаешь душ каждые пять минут», — проворчал я, купаясь. «Это практически одно и то же».

«Очевидно, это не одно и то же, Карл. Вытащите меня отсюда немедленно».

Я яростно трясла ногами, плывя вверх. Шум воды, льющейся из некрополя, становился все громче. Я не думал, что мы сможем просто плыть прямо в ручей. Это было бы все равно, что попасть в торнадо. Но что мы могли сделать? Монстр—

по-видимому, акула — все еще лениво кружила к нам. Мы оказались зажатыми между течением и толпой. Существо хрустело трупом Туко и какими-то другими обломками. Когда он открыл рот, я услышал характерный ритм «Jumparound».

вырваться в океан. Он съел чертову сигнальную ловушку.

«Пожалуйста, Карл. Мне жаль. Мне это не нравится. Можем мы пойти? Пожалуйста?”

Ни одна из моих взрывчатых веществ с открытыми взрывателями не сработала бы, по крайней мере, не очень хорошо, под водой. Я был почти уверен, что динамит сработает, но мне пришлось использовать присущую взрывчатке нестабильность, а не фитиль, чтобы взорвать его. В свое время я видел достаточно видеороликов о взрывной рыбалке, чтобы понять: не хотелось бы находиться рядом с таким взрывом. Я не верил в нашу способность уплыть вовремя. Я работал над конструкцией глубинной бомбы, но сейчас это мне не помогло.

Мои взорвавшиеся при ударе хоблобберы, вероятно, были бы эффективны против этого существа, но здесь летали всевозможные обломки, и опять же, я не мог гарантировать, что мы успеем уйти вовремя.

Мимо нас пролетел труп еще одного существа. Это был дельфин, и ему пронзили голову осколком стекла.

Добываемый труп. Пузырь Белуга. Уровень 29. Убита, проткнув мозг стеклянным копьем. Это тоже очень больно.

«Ты спокоен? Пончик, послушай меня. Ты мне понадобишься. Все в порядке?”

«Нет, я определенно нехороший. Я действительно далёк от добра, Карл.

“Слушать. Гекла, — сказал я, указывая на труп белухи. «Отправьте их за акулой. Сделай это сейчас.”

Это был один из любимых приемов Пончика. Изначально мы называли это

«Время слизи», но каким-то образом превратилось в «Геклу». Катя подумала, что так называть это неприятно и немного пиздецово, и так оно и было, но в то же время это было чертовски смешно.

Пончик, к ее чести, не колебался. Она применила «Второй шанс» к трупу белухи, а затем сразу же применила «Заводной тройной дубликат», создав их три. Две копии появились со стеклянными шипами в головах, что было очень приятно. Пончик послал их за монстром, а я плыл под стремительным течением. Мне пришлось наброситься на еще один вододышащий свиток.

Почти сразу одна из заводных белух взорвалась под водой. Я чувствовал это в основном в ушах, как будто я их только что выдул.

Толпа взревела, как лев, получив ранения от разорвавшейся шрапнели.

Прежде чем я успел прийти в себя, позади нас взорвался второй часовой механизм.

«Карл, берегись!» Пончик заплакал.

«Черт возьми», — выдохнул я, когда из ниоткуда ворвались еще две акулы.

Они пронеслись мимо нас, огибая дно быстро движущегося течения. Они проигнорировали нас и направились прямо к раненой акуле.

Христос, который был близко. Каждый был около пятнадцати футов в длину, угольно-черный, со светящимися красными глазами. Если не считать ужасающего цвета и глаз, они очень напоминали типичную тигровую акулу. Я мельком увидел их описание.

Консьерж Акула. Уровень 41.

Эти психи принадлежат к школе подводной дипломатии: сначала укус, а потом вопросы.

Акула-консьерж, также известная как акула «Комитета приветствия смерти», является одним из самых быстрых и прожорливых океанских хищников. Они съедят что угодно. ЧТО-ЛИБО. Даже эти цирковые арахисовые конфеты. Это действительно отвратительно.

Их привлекает запах крови, что делает их наиболее распространенными торговцами смертью в любом подземелье, посвященном воде.

Двое новичков врезались в первую акулу, которая была ранена в результате взрыва. Они начали рвать друг друга, отчего под нами расцвело облако крови.

«Идут еще», — прошипел Пончик.

— Дайте мне знать, если кто-нибудь последует.

Поскольку я не мог плыть по быстрому течению, я плыл поперек и под потоком воды, пытаясь перебраться на другой берег. Я продолжал качать ногами, плывя только одной рукой, в то время как Пончик вцепился в меня и скуля. Мимо пронеслась стайка мелких рыб, прорезав нас, как град, но они приходили и уходили, не причиняя никакого вреда. Пончик зашипел, когда рыба ударила ее по лицу.

Наверху ощущение текущей воды ослабло. Я увеличил расстояние между нами и битвой с акулами. Пончик сказал, что придут еще, и все направились прямо к шлейфу крови.

Я выплыл на поверхность, высунув голову из воды. Пончик появился рядом со мной, излишне задыхаясь. Все ее тело дрожало. Я должен был удержать ее от погружения обратно.

«Ого», — сказал я, глядя на струю воды, льющуюся из дыры в стене некрополя. На улице была кромешная тьма, но возле развалин замка стояло множество огней, в основном от других краулеров, освещая территорию. Замок просто исчез. Стены, окружающие его, были уничтожены. Все, что осталось, — это башни с громоотводами, стоявшие по обе стороны от входа, вершины которых сверкали на свету, как два обелиска.

Мы находились примерно в четверти мили от берега. Я осторожно огляделся в поисках мобов. Далеко справа от нас в ночном воздухе плескалась роза. Это было безумное кормление. Сначала был один. Потом три. Теперь там были десятки акул, сражающихся друг с другом.

Я взвесил наш следующий шаг. Нам нужно было добраться до этой подводной лодки. Акула. Нам пришлось отключить насос. Но я знал, что подлодка находится на противоположной стороне кольцеобразного водного квадранта, и отсюда мы точно не собираемся плыть туда. Я решил избавить Пончик от ее страданий и пока отвезти ее обратно на берег.

У меня в инвентаре была байдарка из гаража плавучего дома. Я вытащил его и вытащил на поверхность, где он покачивался вверх и вниз, как пробка. Я поднял Пончик и поместил ее внутрь. Я втянулся в каяк и потянул двухстороннее весло. Я подумал, что это будет быстрее, чем плавание.

Мой вододышащий свиток закончился, и меня внезапно вырвало. Темная коричневая вода хлынула из моих легких. Я даже не осознавал, что оно там. Ощущение было такое, будто меня ударили ногой в живот, когда я дышал огнем.

Это напомнило мне тот случай, когда Мордехай дал Луису и Фирасу противоалкогольные зелья. Мгновение спустя Пончик тоже вырвало, громко и долго, рвотные позывы распространялись по ее телу синусоидальной волной. Количество воды, вытекшей из нее, казалось слишком большим. Когда все наконец закончилось, она тихонько всхлипнула, а затем ее снова вырвало, и на этот раз маленькая рыбка выпала у нее изо рта и начала шлепаться по верху каяка.

Я начал грести к берегу. Пончик сидел и злился, полностью расплющенный и мокрый насквозь. К ее тиаре был прикреплен кусочек морской водоросли. Хотя под водой она выглядела почти величественной и сказочной, здесь, наверху, она выглядела как дохлая крыса, которую воскресили, а затем переехал мусоровоз.

«Это было очень здорово», — сказал я, когда стало ясно, что мы в безопасности от акул.

«Иди на хуй, Карл», — сказал Пончик.

*

«Это безобразие!» Пончик плакал, когда мы вернулись на базу. Она приняла душ и снова оказалась сухой и чистой. “Я был

похоронен заживо, расстрелян из водомета, утоплен, а потом чуть не съеден акулой, и мне за это даже ящик с боссом не дали? Мы выиграли уровень. Слизняк умер, и мы ничего не получаем? Карл, игра снова обманывает.

Монго издал щебетание, соглашаясь с возмущением Пончика.

«Слизняк не умер. Мы его расплавили, но потом его смыло».

Нам пришлось проделать четверть оборота вокруг земельного квадранта, прежде чем мы смогли добраться до города, который нас принял. Это были я, Пончик, Катя, Луис и Фирас. Город назывался Пандинус, и его обитателями были наполовину люди, наполовину скорпионы, похожие на кентавров существа, называемые пазузу. Все они были одеты в нелепую постапокалиптическую одежду: кожа в стиле панк-рок, кисточки, очки, цепи и дреды, как будто все они собирались на съезд «Безумного Макса».

Луис и Фирас пошли немного поспать. Луи проворчал что-то о том, что ему нельзя пить алкоголь, когда мы оставили их, чтобы войти в наше личное пространство. Гвен и ее команда остались на месте замка. Несмотря на то, что мы победили сектор, лестничный пролет теперь был погребен под землей. Он находился прямо под струями стока некрополя, поэтому его собирались отключить, а затем выкопать. Я предупредил ребят из расхитителей гробниц, что он снова наполнится водой.

Они еще не переехали, так что это не имело значения.

Мы знали, что лестничный пролет остался, потому что те, у кого есть льгота следопыта, все еще могли видеть ее там. Как только команда выкопает его, они попытаются накрыть его крышей и, возможно, выкопать к нему отдельный туннель. Или хотя бы загерметизировать. Нам придется снова включить слив, особенно после того, как мы выключили насос подводной лодки. Это был единственный способ полностью опорожнить некрополь от воды.

Судя по всему, песчаная слизь не была полностью «побеждена» и все еще где-то торчала. Вероятно, он плавал как песчинка где-то в океане, где не мог должным образом регенерировать. Если бы это было так, мы бы никогда этого не увидели.

снова. И поскольку он не был мертв, нас вытащили из коробки с боссом. Я не слишком беспокоился об этом. На первых двух этажах в бронзовых и серебряных ящиках с боссами хранилась отличная добыча, но теперь ящики были дерьмом по сравнению с тем, какими они были на предыдущих этажах.

Хорошие вещи теперь можно будет найти только в ящиках у городского босса и над ящиками.

Тем не менее, за этот последний трюк я получил несколько достижений и другие коробки с добычей. Наиболее заметными из них были:

Новое достижение! Молочный тост!

Вам каким-то образом удалось выиграть важную битву с боссом, фактически не убив босса. Это все равно, что платить деньги проститутке только для того, чтобы она тебя обняла.

Награда: вы получили серебряную шкатулку пацифиста.

Новое достижение! Я был в бассейне!

Вы провели под водой более 60 секунд и не умерли! Некоторые части вас, возможно, испытали сокращение, но в остальном с вами все в порядке. Теперь ты почетный илистый прыгун!

Награда: вы получили бронзовую коробку «Я мокрый»!

В коробке «Я мокрый» содержалось еще десять свитков водного дыхания для каждого из нас. Коробка Пончика по какой-то непостижимой причине оказалась серебряной, а не бронзовой, и она получила дополнительный предмет: Пояс плавучести. Это был простой пояс, который обхватывал ее живот и не давал ей утонуть. Это работало только в воде, и она потратила добрых три минуты, жалуясь на это, на то, что больше никогда туда не вернется.

В серебряной коробке Пацифиста содержалось зелье навыка Пончика, которое повысило ее навык уклонения на единицу, доведя его до 10. Это было большое событие, потому что она уже некоторое время тренировалась с ним, и навык был

застрял на девятке. Такое часто случалось с определенными навыками. Теперь, когда она достигла 10-го уровня, у нее появился постоянный бафф «Отклонение», из-за которого как магические, так и физические снаряды были менее точными, когда ими стреляли в нее. Мордехай сказал, что это не полная защита от стрел, но вдвое снижает их точность. Это также означало, что они с большей вероятностью нападут либо на меня, либо на Монго, если она будет рядом.

В моей пацифистской коробке я получил два зелья, которые заставили Мордекая задуматься.

«Не используйте их», — сказал он, как только увидел их.

“Почему нет?”

Он не отвечал несколько мгновений. «Потому что в последний раз, когда я видел, как кто-то пил это зелье, он случайно убил половину своей группы».

Зелье жажды крови

Это все равно, что поставить себе клизму PCP после целого дня в ночном экспрессе.

Выпивка этого зелья дает следующие эффекты на (Телосложение) секунд.

Сила, умноженная на два.

Скорость движения, умноженная на два.

Ловкость раз 0,5

Где я, черт возьми? Кто ты, черт возьми, такой? Дебафф Телосложения раз в 0,5

За каждого крауна, NPC или моба, убитого вами во время действия этого зелья, ваша скорость передвижения увеличивается еще на 25%.

— Так это что-то вроде зелья берсерка?

«Именно так и есть», — сказал Мордехай. «Но из-за этого дебаффа вы не помните, где вы находитесь и почему сражаетесь. Его слишком опасно использовать».

Я убрал два зелья. Я согласился с Мордекаем. Меньше всего мне хотелось принять зелье, которое заставит меня потерять контроль, даже если оно значительно увеличит мою силу. Я заглянул в кулинарную книгу и посмотрел, есть ли там какой-нибудь совет, который сделал бы зелье более полезным.

Гвен: Это оказалось проще, чем я думала. Мы нашли стену лестничной клетки. Мы закончим его выкапывать, плотно запечатаем, а потом придумаем, как сделать последнюю часть.

Карл: 10-4. Следите за остатками слизи.

Я вытащил две части артефакта. Заводная коробка и часы. Я положил их на стол. Я немного боялся извилистого ящика теперь, когда знал, что есть способ использовать его, чтобы открыть портал в Ничто. И что все выйдет наружу, когда вы это сделаете.

Катя молча передала мне записку, которую она получила от Безумного Мага Дюн, когда ей пришлось сразиться с ним. Она не была уверена, действительно ли он мертв или нет. Она набралась опыта и ограбила его тело, но он превратился в песок. Я не знал, означало ли это, что он мертв или нет. В любом случае, система сказала, что мы победили квадрант, и это была важная часть.

Записка занимала несколько страниц. Первые несколько страниц были запиской для Тиш, того самого человека, который отругал его в том другом письме, которое мы нашли. Оставшаяся часть страниц представляла собой списки слов, за которыми следовал набор цифр. Последняя страница была заполнена рисунками.

Тиш,

Я знаю, ты меня ненавидишь, но, пожалуйста, послушай. Надежда не потеряна. Они попросили меня использовать ящик, чтобы уничтожить весь этот остров и засосать его в Ничто. Это ошибка. Все три части артефакта находятся в этой области, и все три части окажутся в этой альтернативной области.

измерение. Это слишком опасно для диких богов, даже по частям. Вместо этого у меня есть план. Если призрак Псамафе когда-нибудь уйдет прежде, чем я смогу реализовать свое решение, мне придется уничтожить себя, но я надеюсь, что этого никогда не произойдет.

Я обнаружил кое-что полезное. У этого ее знакомого, слизи, есть раскол в лояльности. Я искренне верю, что оно меня любит, как бы странно это ни звучало. Оно знает о моей привязанности к моей теперь уже замерзшей Лике и ревнует. Я могу использовать это. Я пока не знаю как.

Я по-прежнему провожу свои исследования в то время, когда у меня есть тело и я могу работать. Вот что я узнал.

Врата диких богов – одновременно сложное и простое устройство.

Сначала вы набираете время, которое представляет собой место. Оба часа связаны магическим образом. Если вы набираете время на одних часах, оно отображается на других. Это время представляет ваш пункт назначения, и то, как это работает, — это сложный процесс, которого я пока не понимаю, хотя я определил несколько комбинаций пункта назначения и времени, даже без собственных часов. Эти примечания я приложил к настоящему письму.

После того, как вы набрали номер, вы кладете оба часа в коробку и активируете процесс завода. Вторые часы начнут тикать и двигаться. Это единственный раз, когда часы не синхронизируются. Как только время на вторых часах синхронизируется со временем, отображающим ваше текущее местоположение, на вторых часах сработает будильник и они перестанут тикать. Коробка теперь поставлена на охрану. Этот процесс может занять от простого момента до полного оборота часов, в зависимости от расстояния, которое вы хотите преодолеть. Вы не можете переместить ящик из текущего местоположения, иначе он будет сброшен. Вы убираете двое часов, и появляется портал.

Портал односторонний и продлится около двадцати минут или до тех пор, пока через него не пронесут заводную коробку и часы. Как только это произойдет, выход закроется в месте назначения.

Однако вы должны быть осторожны. Портал задерживается в том месте, где он был открыт, и теперь это двусторонний портал в Ничто. Это

остается открытым до тех пор, пока существо не пройдет через это ужасное измерение.

И, поверьте, они справятся. Это будет быстро. Зачастую это дикий бог. В зависимости от сбежавшего бога или уровня его силы, могут быть большие разрушения. И если определенные боги или второстепенные божества, такие как Псамафе, выживут, нынешний пантеон может быть вынужден отреагировать.

Также сказано, что те, кто пользуется порталом, те, у кого слабое телосложение, не должны задерживаться, проходя через него. Даже непосредственной близости к открытой двери достаточно, чтобы тронуть их слабые разумы и наполнить их диким безумием.

Но я также обнаружил, что обмотка сама по себе является проводником в Ничто. Все, что нужно сделать, чтобы открыть проход, — открыть крышку, закрутить ящик и направить в устройство поток заряженной энергии, и портал откроется прямо в Ничто.

Да, это опасно. Знаю, знаю. Но любовь заставляет нас делать самые опасные вещи. Разве не так устроены миры?

Вот так я открыл портал в поисках Ярило, изгнанного бога похоти.

Вот как Псамата обманом заставила меня жениться на ее фамильяре. Моя любимая Лика по-прежнему изгнана в свою собственную версию ада, потому что меня обманули. И теперь Псамате находится на свободе в некрополе, где она предположительно узурпировала призрак, известный как Кетцалькоатль.

Вот что я собираюсь сделать, чтобы победить ее. Если мне это удастся, я умру, но вы получите это письмо вместе с заводной шкатулкой. Затем вы можете отправить еще одну экспедицию на поиски двух оставшихся артефактов.

Я верю, что они…

На этом записка закончилась. Была отсутствующая страница.

— Итак, — сказала Катя. «Я просматривал страницу с числами, и там указаны все места, куда мы можем попасть через ворота, но похоже, что все они находятся в окрестностях города Ларракос. Как только у нас появятся вторые часы, мы просто перемещаем часы на время, соответствующее месту, вставляем их и ждем, пока сработает будильник».

«Вы хотите сказать, что мы можем открыть ворота прямо на девятый этаж?» Я спросил.

«Правильно», — сказала Катя. «А еще я думаю, что смогу составить карту девятого этажа с помощью этих заметок».

— Не волнуйся слишком сильно, — сказал Мордехай. «Возможно, тебе удастся открыть ворота на Равнины Ларракоса, но ты не сможешь пройти через них.

Ползуны не могут прыгать по этажам. Тут же в клубе «Отчаянный» в казино есть ворота, но они для вас закрыты. Так что, если у вас возникнет грандиозная идея открыть врата, вы не сможете пройти, а когда они закроются, вам придется иметь дело с чем-то ужасным, проходящим через них, что наверняка убьет все во всем пузыре».

— Возможно, — сказала Катя. Она перетасовала бумаги и указала на заметку на последней странице. Это были многочисленные рисунки двух часов, заводной коробки и двух ворот, изображающие различные сценарии. На первом были изображены три предмета на одной стороне ворот, а на втором — только извилистая коробка на дальней стороне. Дальше все продолжалось с каждой возможной комбинацией, указывая, что произойдет. Все сценарии, кроме одного, заканчивались появлением монстра из ворот с открытой стороны. Последняя иллюстрация была обведена кружком и изображала по часам с каждой стороны ворот и заводную коробку внутри портала. «Похоже, если мы сделаем это в последнюю очередь, мы потеряем ящик, но никакие монстры не вылезут наружу».

Мордехай хмыкнул. «Это было бы пустой тратой. Ты не будешь использовать эту штуку, чтобы прыгать по этажам, несмотря ни на что.

Я почти не слышал его. Я сосредоточился на предпоследнем сценарии.

Ебена мать. Святое чертово дерьмо.

Я покачал головой и решил сосредоточиться на текущей проблеме. «Как ты думаешь, если мы призовем одно из этих диких божественных созданий, оно сможет выйти за пределы пузыря? Или сломать стену пузыря?»

— Я не знаю, — сказал Мордехай. «Некоторые из них больше, чем пузырь. Их вызов обычно меняет их размер, но это не так.

вызов. Это они в своей истинной форме, без ограничения по времени. Это они сбегают из тюрьмы. Вы все забегаете вперед. У тебя еще нет даже последнего дежурства. И если вы все-таки получите эти часы, я советую положить их в свой инвентарь и ничего с ними не делать, пока вы не станете достаточно сильными, чтобы справиться со всем, что выйдет наружу, чего никогда не произойдет. Теперь, если я тебе понадоблюсь, я буду в мастерской. Думаю, я что-то запутался с тем бататом, который ты получил ранее.

Я взглянул на таймер уровня, когда Мордехай ушел. У нас оставалось чуть больше четырех с половиной дней. — В этом городе есть клуб «Отчаянный»?

24

Прежде чем Катя успела мне ответить, меня прервало сообщение.

Гвен: Мы выкопали лестницу. Когда мы вошли, произошло что-то странное. Вся комната была сделана из стекла, но в тот момент, когда я отправила Трана, все вспыхнуло, и все превратилось в…

Громкое сообщение об ошибке заблокировало остальную часть ее заметки.

Внимание: предмет в вашем каталоге больше не может храниться в инвентаре. Он будет принудительно удален через пять секунд.

“Какого черта?” Я сказал. Я сразу подумал о последних двух случаях, оба раза с Катей. Первый раз произошел, когда вся кровь из ее инвентаря вылилась из нее из-за заплаты на контейнере. Второй раз я не видел. Это было тогда, когда она поместила весь дом в свой инвентарь, а Борант изменил правила. Он разрушил таверну, когда появился дом, и фактически запретил ей въезд в город, поэтому нам пришлось пройти лишнюю милю, чтобы добраться до этого поселения.

Оба случая произошли сразу после эпизода с подведением итогов, когда Борант применил свои обновления и патчи. До эпизода оставалось еще несколько часов, поэтому я понятия не имел, что происходит. Я стиснул зубы и ждал, что это произойдет.

Кристаллизованная голова секс-куклы Гази выскочила из моего инвентаря и шлепнулась на пол.

Только оно уже не кристаллизовалось. Это все еще была обезглавленная голова секс-куклы полунаяды по имени Лика. Подбородок сильно потрескался, когда Монго опрокинул статую, а из латексного подбородка у замороженной, похожей на живую головы куклы был оторван большой кусок.

— Э-э, Карл, — сказала Катя. — Ты уронил голову на пол.

В свое время я видел несколько секс-кукол, хотя не считаю себя экспертом. Я знал, что, по крайней мере на Земле, они варьировались по качеству от дешевых надувных кукол до RealDolls, управляемых ИИ, которые могли говорить и двигаться и выглядели, по крайней мере, умеренно реалистично.

Это было примерно посередине между этими двумя крайностями. Это была голова-пустышка, похожая на латекс, которая явно когда-то была прикреплена к секс-кукле, а не просто заурядному манекену. Голова торчала с открытым ртом и широко раскрытыми глазами. Оно было покрыто макияжем уровня проститутки. Два острых на вид клыка свисали изо рта, как у вампира. На голове были густые волосы цвета кости, шелковистые на вид. Его полные губы были окрашены в ярко-красный цвет. Половина набора жабр раскололась по обеим сторонам его шеи и была коротко обрезана прямо в месте обезглавливания, что придавало срезу неровный вид. Дно отверстия для шеи было просто твердым латексом.

В волосах у него была блестящая заколка с надписью «Мокра для тебя».

«Боже мой, эта штука ужасная», — сказал Пончик, обнюхивая предмет.

Она поморщилась. Монго вскрикнул. «Карл, люди действительно используют эти вещи?»

«Да, они делают», сказал я. «Но они обычно прикреплены к телам.

Люди становятся одинокими. Не судите Гази слишком строго».

«О, я сужу его. У мисс Беатрис был ящик, полный секс-игрушек, но она никогда не уплывала на другой конец света, потому что ее

вибратор сказал ей об этом». Она подняла голову. «На самом деле, знаешь что?

Примерно так она и поступила, не так ли? Единственной ее секс-игрушкой был этот Брэд».

«Почему это больше не может быть в моем инвентаре?» — спросил я, изо всех сил стараясь игнорировать выпад Пончика. Я поднял голову и схватил ее за волосы. В описании говорилось только об обезглавленной голове секс-куклы Лики. Я коснулся одного из зубов, съежившись при мысли о клыках во рту чертовой секс-куклы, но острый зуб легко согнулся под нажимом моего пальца. Он был сделан из мягкого, гибкого латекса. Челюсть была на шарнире, поэтому я мог открывать и закрывать ее.

— Мммм хмммм, отвали от меня.

Голос исходил из головы.

— Господи, черт возьми, — воскликнул я, роняя его на пол. Он подпрыгнул один раз и вскрикнул от удивления.

Пончик взвыл и помчался назад. Монго вскрикнул и собирался напасть, но я крикнул ему, чтобы он остановился. В тот момент, когда существо начало говорить, на моей карте появилась белая точка.

Голова продолжала визжать от ярости, но я не мог понять ни слова из того, что она говорила.

«Итак, я думаю, эта штука все еще одержима», — сказал я, тыча в нее ногой. Я не слишком беспокоился о том, что он нападет на меня или наложит заклинание, поскольку мы находились в безопасной комнате. «Команда Гвен разрушила заклинание кристаллизации, когда они вошли в лестничную клетку. Так что все, что было сделано из стекла, теперь вернулось в норму».

Мы с Катей стояли над головой и смотрели на нее сверху вниз. Оно продолжало кричать и вопить. «Карл, изучи его новые свойства. Он был обновлен».

Голова куклы Лика Лав.

Этот предмет одержим Иссушающим духом Псамате.

Псамате, или Саманта, как ее называли друзья, — второстепенное божество, которое ее отец изгнал в Ничто после того, как узнал, что она общается с каким-то древним королем. Обычно ее сопровождает ее верный приятель, знакомый песчаный ил, который также оказывается проклятым ребенком ее союза с королем.

Знаете, типичные вещи о богах.

И если вы думаете, что это странно, значит, вы еще ничего не видели. Те ребята, которые тусуются в залах Небесного Вознесения на 12-м этаже, ввязываются в какое-то серьезное дурацкое дело, скажу я вам. Вы когда-нибудь видели, чтобы парень рождал из своего бедра корову-гадателя со змееголовой? Или женщина, менструальная кровь которой разумна? Вот такое дерьмо ждет тебя там.

Псамафе столь же умна, сколь и вспыльчива. К несчастью для нее, ее первая попытка побега из Ничто закончилась расколом, и половина ее сущности была вынуждена найти убежище в ближайшем незанятом сосуде наяда, который она смогла найти, которым оказалась секс-кукла по мотивам вымышленной Лики, которая Как ни странно, на самом деле оно было основано на неточной истории Псамафе. Ей пришлось жить в кукле много лет, не имея возможности пошевелиться, пока остальная часть ее духа не воссоединится.

С этого момента история становится довольно странной.

— Тогда ладно, — сказал я.

Карл: Привет, Мордекай. Что такое увядающий дух?

Мордекай: Почему?

Карл: У нас гость.

Мордехай выскочил из мастерской и остановился как вкопанный, глядя на существо на полу широко раскрытыми глазами. «Кстати, где это сделалось?

родом из?”

«Она была у Карла в инвентаре!» - воскликнул Пончик.

Мордехай подошел ближе, чтобы рассмотреть его. Он наклонился, отведя клюв в нескольких дюймах от головы. Он постучал по ней. «Иногда душа существа может быть… разделена… на две половины. Когда тело разделено, две половины всегда будут пытаться воссоединиться, как магниты, сближающиеся.

Они должны сделать это в соответствующем сосуде. Но если во время воссоединения что-то пойдет не так, в итоге вы получите увядающий дух.

Они не живы. Не мертв. На самом деле, им сейчас тяжело умереть, но в основном они безобидны. Сосуд должен быть похож на их первоначальное тело, а если это не так, то так и происходит. Они преследуют объект, но у них очень мало силы. Это немного запутано. Они часто используют иссушающих духов в качестве NPC, дающих квесты».

«Это похоже на Ремекса, небесную птицу из конца третьего этажа», — сказал я.

“Да. Ремекс был конденсатором для высасывания душ. Это гораздо более опасный тип увядающего духа, специально созданный могущественным магом или некромантом, предназначенный для удержания силы и высасывания душ из людей. Это более стабильная версия того же самого. Для нее это ужасно, но она не в состоянии причинить нам прямой вред. Несколько сезонов назад у них был целый уровень, где каждое оружие, найденное на полу, было одержимо увядающим духом. Чтобы освободиться, ей понадобится экзорцизм. К тому же она второстепенное божество, что все усложняет.

«Означает ли это, что она похожа на полубога? Получеловек или что-то в этом роде?

Голова плюнула от гнева.

Мордехай пожал плечами. «Могло бы быть, но, скорее всего, нет. Она явно не является на 100% материалом восхождения, иначе ее бы никогда не выбросили в Ничто. Думайте о пантеоне как о загородном клубе богатого парня. Возможно, у нее был знаменитый отец, но ее мать, вероятно, была, так сказать, не с той стороны дорог. Мы не хотим получать

участвует в ее истории. Мы избегаем богов так же, как избегаем иметь дело с фракциями за пределами подземелья. У нас уже достаточно этой ерунды, с которой нужно разобраться».

— Я знаю, что произошло, — сказала Катя, щелкнув пальцем. «Говорят, что когда она сбежала в первый раз, она оказалась в теле куклы любви, верно? Там говорилось, что это самая близкая вещь, которую она могла найти к своей настоящей форме. Это означает, что именно она уговорила Гази приехать сюда. Она все время лгала ему о том, кем она была на самом деле. Она хотела, чтобы он открыл Ничто. Она сказала ему, что это было для того, чтобы найти бога похоти, но это был трюк. В тот момент, когда Ничто открылось, ее вторая половина вытекла вместе с илом песка. Но что-то пошло не так. Гази что-то напортачил во время процесса, и любовная кукла, сосуд, в котором находилась ее первая половина, превратилась в стекло. Ей пришлось использовать слизь, чтобы удерживать его здесь, пока что-то не появилось и не декристаллизовало все. Все думали, что она вошла в тело Кетцалькоатля, но они ошибались, потому что не знали, что она была разделена на две части, и не знали, что Гази все время держал на себе свою вторую половину.

— И ей бы это сошло с рук, если бы какой-то маленький динозавр не сбил ее с ног и не разбил на тысячу кусков, — сказал я.

— Молодец, Монго! - сказал Пончик.

Я понял, что это была ловушка. Если бы нам удалось сохранить замок нетронутым и отменить заклинание стекла, секс-кукла проснулась бы, но она была бы полноправным второстепенным божеством.

Я не был уверен, повезло нам или нет. Едва Монго прикоснулся к этой штуке, как она упала и разбилась. У меня было зловещее предчувствие, что мы все еще находимся на рельсах, направляясь к сфабрикованной конфронтации.

И это всегда было плохо.

Голова продолжала приглушенно кричать на нас с пола.

Пончик ударил по голове, и она покатилась. «Карл, я только что кое-что понял! Это похоже на сюжет фильмов «Детские игры» с куклой Чаки», — сказал Пончик. «Эта леди Псамате — Чаки, но она всего лишь голова и не может пошевелиться».

«Я думала, это больше похоже на крестражи из Гарри Поттера», — сказала Катя. «Но в данном случае ее душа лишь разбилась на две части».

— Нет, — сказал Пончик. «Определенно Чаки. Эта женщина, написавшая этот фильм о волшебниках, украла все свои идеи из тех нелепых фильмов ужасов 80-х, которые всегда смотрел Карл. Я видел только один из этих фильмов о волшебниках, и в нем была собака. Отвратительный.”

— Раньше они были книгами… — Катя остановилась. Она приняла мудрое решение не продолжать это дело.

«Это не имеет значения. Она, наверное, уже сошла с ума, — сказал я. Я опустился на колени и ткнул ее. Она зарычала. «Игра может сказать нам очень много способов, что, проводя время в Ничто, вы сходите с ума».

Пончик кивнул. — Да, я предполагал, что ты прав. Плюс часть ее все это время была заморожена в этой кукле. Вероятно, это тоже плохо сказалось на ее психическом здоровье. Я не раз видел, как ты оскорблял себя, и знаю, что это не пошло мне на пользу. Я не могу себе представить, что бы со мной сделали, если бы меня заставили действительно участвовать». Она повернулась к Кате и понизила голос. «Однажды он вытер об меня руку. Знаешь, потом.

«Это совершенно неправда!» - воскликнул я.

“Что мы будем делать?” — спросила Катя, меняя тему. «Мы даже не можем понять, что она говорит. Как вы думаете, настоящий бог спустится и попытается напасть на нее? Вот почему люди из того колледжа были так встревожены».

— Не знаю, — сказал я. — Мордекай?

Он покачал головой. «Этим вы, ребята, прокладываете новые пути. Я не знаю, что, черт возьми, произойдет. Я никогда раньше не видел такого количества сюжетных линий, пересекающихся между этажами. Тот факт, что они используют Ларракоса и Восхождение в качестве сюжетной точки квеста на пятом этаже, меня просто поражает. Судя по всему, что я видел, я подозреваю, что в тот момент, когда она покинет безопасную комнату, ее присутствие может вызвать разгневанного бога. Но, возможно, нет. В конце концов, она не воскресла полностью.

«Давайте позволим Монго съесть ее!» - сказал Пончик. — Или мы можем сжечь ее. Или мы можем просто бросить голову обратно в Ничто. Нам не обязательно делать это здесь. В казино тоже есть ворота Ничего. Помнить?”

— Нам придется сначала вытащить ее из безопасной комнаты, прежде чем мы сможем что-нибудь с ней сделать, — сказал я. До меня начало доходить, что ее существование будет для меня большей головной болью, чем я думал поначалу.

«Мы не можем посадить ее в переноску для домашних животных. По крайней мере, я не думаю, что это нам позволит.

— Наверное, нет, — согласился Мордехай.

«Мы можем просто бросить ее в таверне», — сказала Катя.

Я на мгновение задумался. «Это неплохая идея, но этот парень-скорпион, вероятно, вышвырнет ее за дверь, что может вызвать проблемы».

“И что? Держать ее в безопасной комнате? — спросила Катя.

— Подожди, — сказал я. Я поднял голову за волосы. Челюсть этой штуки была подвижной. Я закрыл ее до упора. Она продолжала плакать, но теперь уже совсем приглушенно. Я схватился за подбородок и потянул вниз, двигаясь постепенно, пока не понял, что она пыталась сказать.

«…Собираюсь убить твою мать. Я собираюсь найти, где она живет, поджечь ее, а затем убить ее, а затем попросить некроманта воскресить ее из мертвых, а затем убивать ее снова и снова и заставлять тебя смотреть, пока я… — Она однажды замолчала. она поняла, что я переместил ее рот в правильное положение, где она произнесла связные слова, как будто я настроился на нужную радиостанцию.

«Привет», — сказал я. «Меня зовут Карл. Могу я называть тебя Самантой? Я буду звать тебя Саманта. Твое настоящее имя для меня слишком странное.

«Где остальная часть моего тела?» она потребовала. Она могла шевелить губами. Вроде, как бы, что-то вроде. Голос ее звучал так, словно она говорила сквозь стиснутые зубы. «Знаешь, как долго я работал, чтобы воссоединиться? Знаешь, что мне пришлось сделать?»

— О, милый, — сказал Пончик. «Мы только что говорили об этом. Должно быть, это было ужасно».

Я слегка поправил ее подбородок. — Да, значит, твое тело разлетелось на десятки частей, а затем унесло в океан. Я предполагаю, что по крайней мере половину из вас сейчас переваривает очень большая акула».

Я не мог прочитать никаких эмоций на голове. Глаза не мигали, и это меня немного напугало. “Мое дитя. Я чувствую ее. Она жива, но не способна исправиться. У меня были всего несколько минут, и я заставил ее выйти замуж за этого идиота. Он использовал слишком много энергии и мгновенно заморозил все, включая судно. У меня было всего несколько минут. Это последнее, что я помню. Мое дитя. Мое дитя. О, мой милый ребенок.

Я понял, что она говорила о песчаном иле.

«Она, вероятно, в океане. В конце концов она снова окажется на берегу. Хотя ее муж, возможно, немного мертв.

«Я убью твою мать».

— Э-э, — сказал я. “Смотреть. Что ты хочешь, чтобы мы с тобой сделали? Я не могу взять тебя с собой. Хочешь, чтобы мы швырнули тебя обратно в Ничто?

“Нет. Пожалуйста. Нет. Не это. Я хочу, чтобы ты нашел мои кусочки и собрал их вместе. Я так долго работал, чтобы сбежать. Мне нужна физическая форма».

«Этого не произойдет», — сказал я.

— Так ты обманом заставил этого парня прийти сюда? — спросил Пончик. «Должен сказать, я впечатлен. Мужчин так легко обмануть, но всё же. Браво. Я всегда уговариваю Карла сделать что-то для меня, но ты уговорила его открыть для тебя другое измерение. Однако мне жаль Тиш. Кажется, он ей действительно понравился».

«Тиш? Тиш чуть не все испортила. Отвези меня к ней. Я… я…

— Собираешься убить ее мать? Я спросил.

Саманта начала реветь.

— Хорошо, — сказал я, вставая и опуская голову обратно на пол. «Это не сработает. Я либо вышвырну тебя за дверь, либо рискну позволить Монго тебя съесть, или что-то в этом роде. Что тебе приятно?»

Она перестала плакать так же быстро, как и начала. «Возьми меня с собой», — сказала она. «Мы можем вместе отправиться в приключения. В Охотничьих угодьях живет наяда, которая, возможно, сможет мне помочь.

И вот оно. Вот как они собирались вписать в нашу историю эту чертову говорящую голову секс-куклы.

«У меня в группе уже есть говорящий кот, динозавр, Катя и сварливый орел. Последняя кукла у нас не получилась. Я не хочу обижаться, но гостиница полна. Особенно для существа, которое, вероятно, в любой момент заставит нас убить разгневанного бога.

«Я убью твою мать».

Мордекай: Я знаю, что пожалею об этом, но у меня есть идея. Я думаю, нам следует оставить ее. Мы можем оставить ее в безопасной комнате, чтобы она не могла нам навредить. Если она не уйдет, она не призовет бога. Это второстепенное божество, поэтому она может обладать некоторыми ценными знаниями. Вероятно, именно она научила Гази произносить все эти заклинания. Если я смогу получить от нее некоторые знания в области зелий, оно того стоит.

Карл: У нее голова говорящей секс-куклы, и она продолжает угрожать убить мою мертвую мать. Кроме того, как мы можем ее удержать? Не исчезнет ли она, когда мы спустимся на уровень ниже?

Мордекай: Как я уже говорил, мы можем нанять несколько NPC. Это позволяет делать это только с определенными видами, но я могу гарантировать, что на ней это подействует.

Пончик может нанять ее, используя меню личного пространства. Прямо сейчас у вас есть место для тренера и повара. Наймите ее тренером, и она будет жить в углу тренировочной комнаты. На следующем этаже мы сможем получить новый модуль, который позволит нам нанимать наемников и дополнительный персонал. Мы можем вставить ее в один из этих слотов.

Пончик: ОНА МНЕ НРАВИТСЯ. И Я НЕ ЗНАЛ, ЧТО МЫ МОЖЕМ НАНИМАТЬ

НАЕМНИКИ! Могу ли я нанять санки?

Катя: Я думаю, что это ужасная идея, но если держать ее в комнате, мы будем в безопасности, то мы можем немного попробовать. Игра явно хочет, чтобы мы ее сохранили.

Карл: Да, это то, о чем я беспокоюсь.

Я взял голову, полностью закрыл рот и пошёл в тренировочный зал. Я вкатила ее внутрь и закрыла дверь.

— Мы разберемся с ней позже. У нас осталось четыре с половиной дня. Я хочу как можно скорее позаботиться об этом четвертом замке, потому что как только это будет сделано, мы начнем спасать как можно больше людей».

*

«Я хочу сказать, что ты принимаешь душ два, а то и три раза в день.

Это вода. Я не понимаю, чем это отличается от выхода в океан».

«Это больше не повторится, Карл. Нет. Возьмите Катю. Или Луис. Или Гвен. Или Саманта, кукла любви, мне все равно. Этого не происходит,

и в этом мире нет ничего такого, что ты мог бы сказать, что заставило бы меня передумать.

Я протянул руку и почесал ее. Все ее тело было напряжено. “Все нормально. Я просто дразню тебя. На этот раз вам не придется заходить в воду. Однако мне нужно, чтобы ты пролетел над ним в том доме. Вы будете отвечать за глубинные бомбы.

Она принюхалась. «Мне нравятся обвинения в смерти».

Мы вздремнули, провели некоторое время в мастерской и сбросили все наши усиления. Зев написал нам ранее и напомнил, что наше обычное появление на шоу Одетты было отменено. Зев по-прежнему разговаривала с нами своим роботизированным голосом Степфордской жены, но Пончик радостно приветствовал ее и, похоже, больше не беспокоился о ее состоянии.

Там происходило нечто большее, но я не мог спросить ее об этом.

Я пошел в тренировочный зал, чтобы поработать над своим Мощным ударом. Сейчас с моим снаряжением он был на уровне 14, но без улучшений только восемь. Нам нужно было найти для этого здание гильдии. Это был один из тех упрямых навыков, которые не хотели развиваться, сколько бы я ни тренировался. Нам действительно нужно было найти место, где можно было бы просто гриндить и убивать мобов без богов, квестов и отвлекающих факторов.

Мордекай сказал, что на шестом этаже этого будет предостаточно, но я уже знал, что если мы доберемся туда, то будем очень, очень заняты.

Я взял голову Псамафе – Саманты – и поставил ее в угол. Она начала на меня визжать, пока я тренировалась, поэтому я развернул ее и пригрозил засунуть ее в ванную или запереть в ведре, если она не заткнется. После этого она остановилась, хотя время от времени я слышал от нее несколько случайных рычаний.

После этого пришло время серьезно планировать наш следующий шаг. Первым делом нам нужно было добраться до подводной лодки, проникнуть внутрь и разобраться с насосной системой. Гвен собиралась встретиться с нами и двумя другими выжившими из этого квадранта через час. Тем временем они снова включили канализацию. Я отправил сообщение расхитителям гробниц и

сказал им, что им действительно нужно начать прокладывать путь к ватерлинии.

Если эти придурки откажутся, а я боялся, что они это сделают, нам придется потратить день или два на измельчение ловушек, а этого никто не хотел.

На улице оставалось несколько часов до начала равноденствия, когда песчаные бури будут длиться вдвое дольше, а дни будут преимущественно темными.

— Знаешь что, — сказал я Пончику. «Когда вы в последний раз проверяли свою доску в социальных сетях? Ты знаешь, что можешь сделать это снова, поскольку Зев вернулась на свою работу.

Пончик загорелся. «Карл, ты гений! Монго, давай, посмотрим, найдет ли Fleek-Otter12 людей, желающих записаться в неофициальный фан-клуб!»

Катя смотрела, как она убегает. — Значит, она действительно не умеет плавать?

«Она утонула, как камень».

Катя рассмеялась. По моему указанию она склонилась над листом бумаги и рисовала карту девятого этажа. Мордехай вошел в комнату, что-то бормоча.

«Привет, Мордехай. Подойди сюда на секунду, — сказал я.

Он казался отвлеченным. «Думаю, мне нужен еще один ингредиент, но я не знаю, что это», — проворчал он. Он разговаривал сам с собой. Он часто так делал, пока работал за столом. “Что вам нужно?”

Я вырвал карту из рук Кати и перевернул ее. Карта выглядела как цветок с большим городом в центре. Я уже знал кое-что из того, что собирался спросить, но не знал всего, включая одну важную информацию.

«Это точное изображение девятого этажа?»

«Ребята», — сказал он. «Не беспокойтесь о том, что очень далеко».

— Я знаю, — сказал я. «Но мне любопытно. Тем более, что приближается шестой этаж. Все они — часть этой странной сюжетной линии вулкана, и я просто хочу быть готовым».

«Ты не доберешься до шестого этажа, если будешь все это время беспокоиться о том, чего нет прямо перед тобой».

— Порадуйте меня, пожалуйста, — сказал я.

Он вздохнул и прыгнул на стол. Он взял ручку и нарисовал на карте линии, создав для цветка девять лепестков. «Это довольно близко. Ларракос находится посередине, а девять зон фракций окружают центр. Я думаю, что диаметр города слишком велик», — сказал он. Он нарисовал круг поменьше. «Там есть трущобы NPC, но они не являются частью города. Это Ларракос.

«Это намного меньше, чем я думала», — сказала Катя.

«Город огромен, но имеет узкий диаметр. Он имеет форму перевернутого конуса. Он вкопан глубоко в землю. Построен гномами.

На разных уровнях разные вещи. Замок находится внизу. Он продолжал вносить небольшие исправления, возвращаясь к лепесткам цветов. «Вся эта территория представляет собой в основном холмы и заранее вырытые траншеи.

Все это окружает лес. Чем глубже вы забираетесь в лес, тем сложнее становятся монстры, но к тому времени, как вы доберетесь туда, они обычно полностью истреблены».

“Итак, как это работает?” Я спросил.

«Когда открылся третий этаж, каждая из девяти фракций прибыла в назначенное место. Каждое место выбирается случайным образом, за одним исключением. Предыдущему победителю разрешается выбрать, с чего начать. Оттуда они начинают строить свою армию, оборону и укрепления. Как только откроется шестой этаж, у них появится доступ к рынку, и они смогут начать покупать броню и магические принадлежности.

от краулеров. Они могут принести только один большой ящик с припасами, поэтому этого недостаточно для снаряжения их армии. Все остальное придется покупать или разграбить. Им не разрешается сражаться друг с другом, пока не прибудут краулеры. Но прежде чем это произойдет, они заставляют офицеров сражаться и гриндить в лесах, прокачивая себя. Плюс они все приносят с собой несколько чит-зелий, чтобы усилить себя».

«Откуда берутся армии?»

«Все они начинают с пятнадцати тысяч солдат, и есть резерв наемников и специалистов, которых они могут нанять. Все дополнительные наемники собираются посредством игр, азартных игр и торговли до тех пор, пока не откроется девятый этаж». Он постучал по нарисованному им маленькому кружку, обозначающему город. «Рынок наемников находится рядом с замком.

Глубоко в городе. То же самое и с рынками».

«Но они не могут действительно умереть?» — спросила Катя.

“Туристы? Нет. Не на этом этаже. Для них это как игра. Система сохраняет часть их здоровья в резерве и телепортирует их, прежде чем они умрут. Однако они чувствуют настоящую боль. Войска в основном состоят из неигровых персонажей, но более богатые фракции могут платить за пополнение своих рядов своими людьми. Они одинаково защищены. Настоящие люди тоже могут возродиться, пока вы, ребята, не приедете. Войска NPC не возрождаются. Мертвый мертв для этих бедных ублюдков.

Я почувствовал, как мое сердце ускорилось. «Сколько из пятнадцати тысяч обычно посторонних людей?»

Он пожал плечами. «Богатая фракция принесет, может быть, двести. Их не так много, потому что они дорогие. Бедная фракция, такая как Кровавый Султанат, принесет только около двадцати. Это немного похоже на танцпол клуба Desperado. Для каждого человека, которого они приводят, удаляется один из NPC, поэтому нет никакого серьезного тактического преимущества в привлечении слишком большого количества людей, если они уже не хорошо обучены. А эти парни обычно нет.

«Значит, им придется строить все свои укрепления с нуля?»

«Правильно», — сказал Мордехай. Он указал на один из лепестков на верхушке цветка. «Этот лепесток поставляется с заранее построенным укрепленным замком.

Кингс-Пойнт. Это более узкая территория, но с более крутыми холмами. Большинство предыдущих победителей выбрали это, чтобы им не приходилось тратить время и ресурсы на строительство, и это, естественно, оправдано».

Я кивнул. “Хорошо. Итак, что касается шестого этажа, как он работает в сочетании с девятым?

«Охотничьи угодья — это нечто иное. Фракции могут и иногда отправляют людей на шестой этаж за снаряжением. Но это опасно, потому что они не защищены. Это единственное место в игре, где они действительно могут умереть. И, как я уже говорил, они умирают. Большинство из этих парней — богатые придурки, которые относятся ко всему этому как к экскурсии выходного дня с игрой в пейнтбол. На исход войн фракций делается множество ставок, но большинство из тех, кто здесь, настолько богаты, что их это не волнует. Если произойдет расстройство, многие кредиты могут перейти в другие руки. Плюс победителя ждет денежный приз.

Однако дело скорее в праве хвастаться, чем в деньгах».

«Но, — сказал я, — люди, которые решат поохотиться на шестом этаже, смогут вернуть снаряжение фракциям?»

«Да», — сказал Мордехай. «Для некоторых из них в этом и есть смысл.

Кто-то на девятом прямо сейчас может спуститься на шестой. Но чаще всего охотниками становятся люди, не входящие ни в одну фракцию. Они приходят, чтобы выиграть снаряжение. Такие вещи, как то кольцо, от которого тебе все равно придется отказаться. Затем они продают его фракциям».

— Хорошо, — сказал я, напряженно задумавшись. “И последний вопрос. Когда кто-то сможет решиться поучаствовать во всем этом? Допустим, я случайный парень, летающий на космическом корабле, и завтра я решаю, что хочу принять участие в действии. Могу я?”

— Да, если у тебя есть кредиты и ты сможешь приехать сюда вовремя. Охотники могут записаться до открытия шестого этажа. Еще не поздно ребятам с девятого этажа, да и всем туристам и тусовщикам с 18-го, если уж на то пошло, спуститься на шестой, если осмелятся. Но большая часть

охотники уже там. Было бы глупо ждать до последней минуты».

“Почему это?”

«Потому что все охотники начинают с тридцати уровня. Они могут начать прибывать, когда вы нажмете третий. Для них есть подходящие места для тренировок, поэтому к вашему прибытию они могут стать довольно сильными. Тем более, что смертоносность не включится, пока вы не доберетесь туда. Обычно охотников около пятидесяти, хотя с укороченными таймерами их число может быть не таким большим. На самом деле, я готов поспорить, что мои хвостовые перья не будут такими высокими.

— Спасибо, Мордехай, — сказал я.

— Карл, — сказала Катя, когда Мордехай вернулся к своей работе. «Почему у меня такое ощущение, что ты собираешься сделать что-то действительно глупое?»

Я ухмыльнулся. «Давайте сначала лопнем пузырь. Тогда мы будем беспокоиться о том, насколько я глуп или нет».

25

Я открыл карманные часы и включил будильник в надежде, что Хенрик отреагирует. Я приготовила перо с чернилами, чтобы написать ему записку, но он не ответил. Он не ответил с того первого раза. Я передал это в Juice Box через Лэнгли. Он сказал, что она настолько беспокоилась о своем брате, что собиралась пойти туда сама. Я сказал ему попытаться отговорить ее от этого.

Тем временем ребята из расхитителей гробниц наконец начали двигаться к линии воды, которая находилась примерно на середине некрополя. Вода отлично справилась с задачей по уничтожению почти всех мобов, не являющихся призраками, в квадранте, но сработала только половина ловушек. Бобби, шпион, ищущий ловушки, был на грани срыва и постоянно останавливался, чтобы прийти в себя.

Крис и Мэгги Май остались в своей могиле. Я все еще не знал, что мы собираемся с ними делать. Мордехаю не удавалось найти припасы, необходимые для уничтожения паразита. Я приказал команде Лэнгли физически перетащить обезглавленный верхний этаж дома, в котором находилась лестница, прямо за пределы Хамп-Тауна. Таким образом, Пончик сможет открыть камеру, а Катя сможет использовать оставшиеся парализующие каменных монстров болты, чтобы выбить их. Тогда мы могли бы легко бросить парализованное существо через портал, если бы нам пришлось, когда придет время.

Я не хотел этого делать. Крис явно не хотел, чтобы мы это делали. Поскольку мы, вероятно, не телепортировались бы в одно и то же место, Мэгги просто вылетела бы на шестой этаж, и вся эта чушь началась бы снова. Имани настаивала, чтобы мы сделали все, чтобы спасти его. Это казалось неверным шагом, но что мы могли сделать?

Все это не имело бы значения, если бы мы не взяли последний замок. Некрополь Ансера.

Первый шаг: сливаем остатки воды. Для этого нам пришлось отключить насос внутри подводной лодки.

Город Пандинус был меньше Хамп-Тауна, но в нем все еще было несколько гостиниц и таверн. Здесь не было Клуба Отчаянных, но был Клуб Покорителей. Из всех нас единственной, кто смог войти, была Гвен. Она сказала, что недавно там произошла крупная драка, что было необычно для клуба. Судя по всему, Мириам Дом лишили членства после того, как она превратилась в вампира, из-за чего Препотенте потерял свою абсолютную дерьмо. Он выпустил их третьего компаньона — этого страшного знакомого адского порождения козла — в главный зал, и он сожрал кучу священнослужителей, прежде чем они сбежали. Теперь на троицу была назначена «Награда Священного крестового похода», что бы это ни значило. Но тем временем клуб закрыли, чтобы его можно было очистить.

Мы встретились в таверне «Смертельный охотник», которая представляла собой всего лишь несколько столиков и бар. И, необъяснимо, тележка с мороженым.

У парня-скорпиона за прилавком было около двадцати вкусов.

вещи, и вы можете получить их в вафельном рожке или в миске. В тот момент, когда я увидел рожки, мне вспомнился еще один рожок мороженого, который я съел ранее в темнице, сделанный из червей, и мне внезапно стало плохо. И Катя, и Гвен получили себе рожки. Пончик с радостью купил тарелку малины, пока мы все сели. Она уговорила уменьшить размер пазузу с двух золотых до одного за чашу.

Это были я, Пончик, Катя, Гвен, человек-мошенник Тран и двое новичков, оба краулеры с Украины.

Я осмотрел двух незнакомцев. Одной из них была женщина по имени Бритни Проскурина, она была бойцом ямы 27-го уровня. Темноволосая женщина была одета в меховое бикини и держала на плече увенчанную шипами палку. Она действительно склонялась к варварской теме, которую выбрало для нее подземелье.

Другим гусеником было пятнистое существо 28-го уровня, похожее на геккона, по имени Кухли, что мне показалось странным, потому что я знал, что это тип рыбы, а не ящерицы. Его звали Вадим Збар, а его класс был кем-то под названием «Перестановщик кишок», что, по-видимому, представляло собой комбинацию целителя и разбойника. Он был с головы до ног покрыт маленькими ножнами, наполненными кинжалами всех типов.

Это были двое других выживших в водном секторе. Оказалось, что Вадим в реальном мире был косметическим хирургом, а Бритни была у него в офисе на консультации, когда все пошло не так, и они были двумя последними выжившими из их первоначальной вечеринки. Просто по счастливой случайности они вышли на улицу, чтобы сделать несколько фотографий «до» операции, когда случился коллапс.

«Я не вернусь туда», — сказала Бритни, как только мы сели за стол. «Я скажу тебе то, что тебе нужно знать, но я лучше умру, чем вернусь в эту воду».

«О, мне просто нравятся твои меха», — сказала Пончик, поднимаясь подышать воздухом между кусочками малинового мороженого. «И я чувствую тебя. Я тоже не вернусь туда.

Она просто посмотрела на Пончика.

“А вы?” Я спросил Вадима, человека-гекона.

— Я пойду, — сказал он.

«Нет, не будешь», — сказала Бритни. “Ты умрешь. Все, кто туда спускается, умирают. Нам посчастливилось выбраться с первого раза».

— Я пойду, — повторил он. «Кажется, я знаю, где находятся органы управления насосом».

Я кивнул, указывая на Катю и головореза Трана. «Мы вчетвером заходим в воду, добираемся до подводной лодки и собираемся отключить насос. Как только он отключится, мы уберемся отсюда к черту. Надеюсь, приду и уйду через час, максимум.

Тран повернулся к Вадиму. «У тебя есть красная рубашка? Я чувствую, что мне следует надеть его».

“Что это значит?” – спросил Вадим.

*

Гном-медведь, Кошмар II, остался в большом гараже дома. Гараж был единственной частью вырванного с корнем летающего дома, над которой еще сохранилась крыша. Луис и Фирас проделали замечательную работу по привязыванию маленького биплана. Я осматривал его, пока весь гараж и остальная часть дома поднимались в воздух, а земля под нами покачивалась.

Пончик был в отвратительном настроении. Видимо, ИИ показал ей сообщение из межгалактического Интернета, которое ее разозлило, и она ворчала по этому поводу целый час.

«Никаких искупительных качеств», — пробормотал Пончик. — Он сказал это, Карл. Ты можешь в это поверить? Он также сказал, что я испортил впечатление от просмотра и чуть не заставил его прекратить смотреть все шоу!

Глупый Шуруга36. Что это вообще за имя? Шуруга. Это

похоже на шум, который издает человек, когда на него кричит группа разгневанных малышей».

Я заглянул на заднее сиденье самолета, обращенное назад. Хвостовое орудие все еще было заряжено полукруглым магазином, но я не мог сказать, сколько патронов осталось. «Вы тратите слишком много времени на чтение этих вещей. Не обращайте на это внимания. Это просто люди говорят. Это ничего не значит».

Она проигнорировала меня. «Плюс, он оскорбил Монго. Он сказал, цитирую:

«Пончик и ее дурацкая курица-динозавр меня безмерно раздражают». Монго всего лишь ребенок. Если бы он умел читать, он был бы потрясен. Я могу принять критику, но приставать к ребенку? Это просто неуместно. Могу поспорить, он сосет большой палец и думает о бабушке, когда трогает себя».

«Вы можете принять критику?» Я спросил.

— Я серьезно, Карл.

Катя вошла в гараж.

«Я до сих пор не могу поверить, что вы, ребята, летали на этой штуке», — сказала она.

«На самом деле мы на нем не летали. Мы просто поднялись в воздух, используя его как воздушный шар».

— Ну вот, кетные бомбочки готовы.

“Хорошо. Идите вперед и начните их сбрасывать. У Пончики в инвентаре есть детонатор.

Чам-бомбы представляли собой не что иное, как трехслойные мешки для мусора, наполненные различными трупами, а также слитыми хоб-лобберами силой 1/8, к каждому из которых прикреплен кусок гноя хобгоблина. Все они были настроены на один и тот же детонатор, поэтому, когда Пончик нажал кнопку, они все взорвались одновременно, выпустив мощный шлейф крови в океан.

Мы сбрасывали их у края потока, идущего из осушающего некрополя. Мешки, вероятно, начнут протекать еще до того, как мы займем позиции, но это было нормально. Все, что мне действительно хотелось, это отвлечь внимание первого уровня подводной безопасности, акул-консьержей. Нам нужно было, чтобы они находились как можно дальше от нашей позиции.

Мы не нырнули достаточно глубоко, чтобы встретиться с другими обитателями океана. Вадим говорил о нескольких, в том числе о медузах, кальмарах и акулах-молотах. Мужчина был очень деловым и бесстрастным, в отличие от своей спутницы Бритни, которая, казалось, все время была на грани истерики.

— Лэнгли рассказывал тебе об этом парне Вадиме? — спросила Катя, когда я закончил осматривать самолет.

Я сделал паузу. “Нет. Что насчет него? Откуда они знают друг друга?»

Насколько мне известно, они даже никогда не встречались.

«Думаю, доктор Вадим довольно известен или был довольно известен на Украине. Повсюду у него были телевизионные рекламные ролики, рекламные щиты и прочее, рекламирующие его клиники косметической хирургии. Ему постоянно предъявляли иски за неудачные операции. Лэнгли говорит, что у него около 50 детей. Он известен тем, что оплодотворил многих своих клиентов.

«О боже», сказал Пончик. «Я просто люблю такие сплетни, когда они очень вкусные. Интересно, почему он тогда превратился в ящерицу? Я когда-то знал такого рыжего перса. Тот, кто опылил свое семя повсюду. Его звали Знаменитое соло Сантаны. Однажды он вышел из клетки на мероприятии CFA и оплодотворил сфинкса. Можешь представить? Это эквивалент королевской власти, оплодотворяющей сырую курицу. Это был настоящий скандал. Думаешь, Вадим оглушил Бритни? Она похожа на человека, которого сбил пластический хирург».

«Откуда Лэнгли знает о каком-то украинском парне?» Я спросил.

«Он оттуда», — сказала Катя.

«Я думал, что он финн».

Пончик издал раздраженный звук. «Он из Финляндии. Правда, Карл.

Иногда мне кажется, что ты не уделяешь должного внимания. Лэнгли родом из Украины, но не так давно иммигрировал в Финляндию.

Почти все ребята в его группе из других стран».

На самом деле меня не волновало, откуда кто-то, лишь бы он был с Земли, хотя история о Вадиме меня несколько беспокоила. Если это было правдой, и кто знал, что такое такого рода вещи, то это заставило его походить на ласку. Не тот человек, с которым хотелось бы попасть в опасную ситуацию. Особенно, когда за твою голову назначили большую награду.

«Бритни не беременна», — сказала Катя. — Если бы она была там, когда вошла, она бы, наверное, уже показывалась. Женщины не могут забеременеть в темнице. У нас прекращаются менструации, и мы получаем уведомление о том, что мы больше не можем зачать ребенка, пока не выполним сканирование».

— Подожди, правда? Я спросил. «Я никогда не получал ничего подобного». Я понял, насколько глупо это звучало, как только произнес это вслух. Однако я вспомнил одну странность из кулинарной книги. Рикард, парень, написавший самую последнюю версию книги, не добавил слишком много содержания, но упомянул, что вошел в темницу со своей беременной женой, но как только он прошел через ворота, она исчезла, и он больше никогда ее не видел. Я думал, что это просто одна из тех вещей. Я знал, что у парней все еще есть способность сбивать существ с ног. Вся причина смерти Брэндона заключалась в том, что другой парень из их группы, один из бывших древних жителей, избил суккуба в переулке на третьем этаже, и она родила сотни малышей-монстров с лицом парня.

«Кто-нибудь видел в темнице беременных женщин?» Я спросил.

Катя пожала плечами. «Я так не думаю. Кроме Огненного Бренди на последнем этаже.

«И Юнис, гном с третьего этажа!» Пончик добавил.

«Это были оба NPC. Интересно, делают ли они что-нибудь особенное с беременными гусеницами, — сказал я.

«Наверное, что-то ужасное», — сказала Катя. «Но я не могу себе представить, чтобы кто-то из беременных пришел сюда добровольно».

Фирас заглянул в гараж. «Мы готовы сбросить ваши бомбы», — сказал он. «Все ствольные установки для глубинных бомб тоже установлены. Они готовы, чтобы вы их загрузили. У нас есть пять часов до того, как стемнеет, и шесть до того, как разразится первая песчаная буря в день равноденствия, так что давайте двигаться дальше.

— Хорошо, — сказал я. “Давай приступим к работе.”

*

После сброса кетовых бомб мы быстро облетели край некрополя и оказались прямо над позицией субмарины. У Луиса и Фираса была некая система, позволяющая регулировать высоту дома, и он попадал в поток воздуха, который уносил воздушный шар в нужном направлении. У них это очень хорошо получалось, и Луис сказал, что они получили полдюжины достижений за полет на волшебном воздушном шаре.

— Давай, — сказал я Пончику, когда мы опускались к уровню моря.

Пончик немного подпрыгнул и попал в гнойный детонатор хобгоблина. Мы были слишком далеко, чтобы услышать звук взрывающихся мешков, но я знал, что теперь повсюду будут кровь, кишки и части тел призраков с четвертого этажа.

«Карл, Карл, я поднялся на уровень выше! Мне сейчас 38!»

«Думаю, некоторые из этих акул попали в бомбы до того, как мы успели их взорвать», — сказал я. Я надеялся, что это произойдет. Из-за отсутствия пяти дней мы с Донатом потеряли много времени на гринд.

К настоящему времени мы еще не провели столько боев и прокачки, сколько следовало бы, и нам нужно было все, что мы могли получить.

— Кто-нибудь что-нибудь видит там внизу? — спросил я, когда мы зависли примерно в пятнадцати футах от спокойной поверхности воды. Уровень воды несколько поднялся, когда мы включили слив, но все равно был ниже, чем когда пол открылся. Надеюсь, ситуация изменится, когда мы закончим здесь.

«Я вижу подлодку на карте», — сказала Катя. Тран, который также обладал навыком Следопыта, кивнул в знак согласия.

“Пончик?” Я спросил.

«Я не вижу никаких монстров. Тут и там я вижу маленьких рыбок, но на карте они все белые».

“Хорошо. Помнить. Мы не сбрасываем глубинные бомбы в воду, пока я не скажу. Они — последнее средство».

Пончик спрыгнул с моего плеча. — Да, да, капитан Карл. Она остановилась, переводя взгляд то на меня, то на Катю. «Вы двое, будьте в безопасности. Там ужасно.

*

«Это действительно чертовски странно», — сказал Тран, пока мы наблюдали, как Катя формирует водолазный колокол.

— Потрясающе, — согласился Вадим, ходя вокруг нее по кругу.

Я продолжал удивляться росту Кати. Она формировала это на лету, не делая этого раньше. Мы были в углу дома, стоя на осыпающейся земле сада. Катя висела сбоку, одной рукой она была привязана к магической скобе, которая удерживала воздушный шар высоко над головой. Весь дом и воздушный шар провалились под углом, пока она продолжала прибавлять в весе.

Я вспомнил, когда она впервые начала экспериментировать со своими способностями к изменению формы, ей было физически больно вносить даже небольшие изменения. Теперь она могла в любой момент превратить себя во что угодно.

Она все еще не была идеальной с лицами, если только не сидела перед своим гримерным столиком, но с такими неодушевленными вещами она была экспертом.

«Акула» находилась на глубине 500 метров под поверхностью. Хотя это звучало не так уж и много, это была тревожная глубина. Вадим рассказал, что у массивной подводной лодки была камера на крыше для входа и выхода, но одна из их мини-субмарин была пристыкована к ней до того, как они начали штурм моста. После того, как им это удалось, что-то произошло: мини-субмарина взорвалась, в результате чего «Акула» наполнилась водой. Нос субмарины теперь был физически прикреплен к основанию некрополя ниже ватерлинии, а массивные торпедные аппараты, расположенные вдоль дна, каким-то образом закачивали огромное количество океанской воды прямо в сооружение.

Как и с экстремальной высотой Пустошей, я знал погружение на 500

метров под поверхностью просто было невозможно. Глубина затопления большинства подводных лодок составляла около 400 м.

метры. Но Вадим и Бритни настаивали, что они нырнули на эти глубины – и гораздо глубже – без особых проблем с помощью вододышащих свитков.

Какой бы физический движок ни запускал это дерьмо, он был разработан, чтобы позволить нам делать невозможное. Он не хотел, чтобы мы умерли от глупых опасностей окружающей среды, если только это не была намеренно расставленная ловушка или толпа. Умирать на поворотах было далеко не так интересно, как смотреть, как нас съедает акула.

«Будь осторожен», — сказал я Пончику, когда Катя открыла мне вход, и я мог войти в нее. «Катя сейчас очень тяжелая. В тот момент, когда мы упадем, эта штука взлетит в воздух. Я не хочу, чтобы ты упал.

Пончик только кивнул. Несмотря на ее громкие настойчивые заявления о том, что она никогда не вернется в воду, я мог сказать, что она боролась с чувством вины из-за этого. Я погладил ее по голове. «Нам нужно, чтобы вы обеспечили нашу безопасность.

Хорошо?”

— Будь осторожен, — сказала она, потирая голову о мою руку.

Я вошел внутрь. Катя была худощавой, что позволяло ей стать довольно крупной. Мы втроем — я, Тран и Вадим — стояли в центре фигуры. Она услужливо вырастила три шеста посередине, чтобы мы могли устойчиво стоять. Она назвала его водолазным колоколом, но на самом деле по форме он больше напоминал лифт с кольцом из тяжелого, плотного металла внизу, чтобы он не перевернулся. У нее выросли закрылки, она натянула некоторую массу и попыталась замедлить наше снижение, когда мы приближались к подлодке. Мы хотели как можно скорее акклиматизироваться к воде, чтобы не быть запертыми в ней. Благодаря навыкам следопыта Трана и заклинанию «Факел Вадима» мы надеемся, что сможем ориентироваться в затопленных залах подводной лодки и быстро выполнить нашу задачу.

Босс был боссом района, а не районного босса, поэтому на карте, которую он оставил, были показаны типы монстров Вадима в определенной области, но у него все еще не было полной карты Акулы, что было прискорбно. Очевидно, там был какой-то дозорный пистолет, который был местным боссом, но он сказал, что никогда не грабил карту. Все происходило быстро.

«Все читали свиток», — сказал я. Каждый из нас вокруг нас применяет на себя Водяное Дыхание. У всех нас четверых теперь было достаточно этих вещей в нашем инвентаре, чтобы продержаться под водой как минимум четыре часа, что в четыре раза больше, чем нам, мы надеемся, понадобится.

Я нервно следил за маленькой стрелкой, которая держала меня в курсе количества наших зрителей, и она начала расти. Это всегда был плохой знак.

— И поехали, — сказала Катя ртом, прислоненным к внутренней стенке водолазного колокола, прямо возле моего уха. Я чуть не обделал свои боксеры от звука голоса, который был так близко ко мне.

Прежде чем я успел сказать: «Господи, Катя», мы упали. Лифт врезался в океан и сделал лишь малейшую паузу, прежде чем мы оказались под водой.

Мы затонули, и сила хлынувшей внутрь воды почти вытащила всех троих вверх и наружу.

Я следил за нашей высотой, пока мы быстро падали. Мы двигались со скоростью около пяти метров в секунду, стремительно устремляясь в глубину. Я почувствовал возрастающее давление воды над нами, когда мы прошли 100 метров, затем 200, затем 300, но это было далеко не так сильно, как должно.

«Я вижу это», — сказала Катя спустя всего минуту, ее голос разносился по воде. «Сейчас я набираю свою массу небольшими порциями и машу крыльями. Ух ты. Это больше, чем я думал. Вся верхняя часть оторвана. Там сильное течение. Я действительно вижу, как вода втягивается. В основном она находится под сабвуфером. Как будто воду всасывают, как через пылесос. Вся передняя часть подводной лодки застряла в яме. Весь сабвуфер — это насос».

Я почувствовал, что мы начали замедляться. Акула наконец появилась на моей карте, структура растянулась и полностью ее заполнила. Размером эта штука была с небольшой авиаперевозчик.

«У входа куча медуз», — сказала Катя.

“Какого они цвета?” - отрезал Вадим.

“Синий. Они большие.

“Ладно, хорошо. Остерегайтесь белых. Усилители боли.

Они меньше. Большие синие окутают вас, если вы приблизитесь, но оставят вас в покое, если вы избежите их. Но вы должны следить, потому что они дрейфуют».

«Хорошо, я стремлюсь к области без них», — сказала Катя. «Приземляюсь сейчас».

Трескаться. Мы ударились о корпус, и форма Кати моментально изменилась. Лифт раскрылся, как цветок, открывая глубокий, темный мир. Было не совсем темно. Немного света все еще просачивалось сквозь верх, но все имело глубокий синий оттенок. Я присел, все еще стоя на фигуре Кати. Было ощущение, будто кто-то стоит у меня на плечах, но давление было не таким уж сильным.

Акула, как и сказала Катя, была огромной. Оно больше походило на проклятый космический корабль, чем на настоящую подводную лодку. Гладкая металлическая конструкция раскинулась во тьме во всех направлениях. Все это вибрировало. Я чувствовал, как вода глубоко внизу прокачивается через машину. Прямо впереди парус — похожая на боевую рубку конструкция на верху большинства подводных лодок — был резко оторван, предоставляя мне беспрепятственный вид на дно некрополя. Отсюда это была не более чем внушительная темная стена.

Катя продолжала меняться. Она трансформировалась, чтобы прикрыть корпус и замаскироваться. Она собиралась остаться здесь и присматривать за большими опасными монстрами, пока мы втроем войдём в подлодку. Оторванный вход находился примерно в двадцати футах от него. В большинстве подводных лодок конус находился прямо под парусом.

С этой подводной лодкой такого не было. По словам Вадима, кон (в игре его называют мостиком) находился в носовой части судна, недалеко от носа. Вот где была лестница. Я этого не видел, а Катя видела.

Вадим описал комнату прямо под мостом, которая, как я полагал, была местом управления огнем. Это была наша цель.

Над головой, как часовые, плавали светящиеся голубые медузы. Каждый из них был около пятнадцати футов в диаметре, и их щупальца зловеще свисали под ними, зависая примерно на двадцать футов над подводной лодкой. Они бесцельно дрейфовали, отскакивая друг от друга.

Их точки на карте были белыми, что означало, что они не были враждебны по своей природе.

Большой мальчик синий — уровень 40

Старый добрый Big Boy Blue — самая крупная из медуз, которую можно найти плавающей вокруг. Они немного похожи на того парня, которого вы знали в старшей школе, который всегда носил либо комбинезон, либо какую-нибудь майку. Рост этого чувака — шесть футов пять дюймов, а вес — 300 фунтов, когда он был первокурсником. У него всегда была короткая стрижка. Папа дальнобойщик. Никогда не разговаривает. Никогда не делает домашнее задание. Он просто всегда, знаешь, какой-то

там. Он не имеет в виду никакого вреда. Но он настолько чертовски туп, что все равно причинит вред, если вы встанете у него на пути. Плюс у него почему-то всегда есть супер-горячая подружка, но это не имеет никакого отношения к чертовой медузе. В любом случае, вы поняли суть. Безвредны, пока вы их не трогаете.

Я положил руку на теперь уже серебристый край Кати и сказал:

«Мы входим. Берегите себя. Сохрани ту мазь, которую я тебе дал, в своем избранном списке.

«Входит и выходит, Карл», — ответила она. «Если не можешь разобраться, установи бомбы».

Я похлопал ее, и мы втроем полупрошагали, полуподпрыгнули по верху подводной лодки и направились внутрь.

*

Вход в Акулу.

Вадим бросил свой Факел в тот момент, когда мы провалились через разрушенную дыру надстройки в круглую комнату. Механические детали плавали повсюду, пока мы плыли по туннелю. Вода пахла нефтью и дымом и странно успокаивала. Привычный. Все место было затоплено. Корпус скрипел и зловеще стонал.

Пончик: С тобой все в порядке?

Карл: У нас все в порядке. Мы сейчас переезжаем.

Вадим шел впереди. «Когда мы впервые сюда прибыли, подводная лодка была в ужасном состоянии. По пути к мосту нам пришлось сражаться со скелетами медвежатников и кучей роботов», — сказал он. Мы пробирались по узким коридорам, плывя вдоль стен, которые были теплыми, а не ледяными, как я ожидал. «Нас выжило только трое».

«Вы получили снаряжение тех, кто не успел?» Я спросил.

“Нет. Обычно ничего не оставалось. У моста стоял пистолет, который их просто взорвал. Никто не мог пройти мимо этого, кроме Криса.

У него была некая способность, которая делала его невидимым для этой штуки. Он прошел мимо и вошел в комнату босса один. Когда он убил робота, опустив голову в банку, пистолет взорвался сам по себе.

«У вас никогда не было никаких намеков на то, что он на самом деле был двумя людьми?»

Вадим покачал головой. Он плавал под плавающей синей бочкой. Мужчина быстро двигался в воде. Я схватил бочку и взял ее, и она появилась в моем инвентаре, наполненная морской водой.

«Меня это не удивило», — продолжил Вадим. «Крис был на более высоком уровне.

Никогда много не говорил. Был яростным бойцом, но бесчувственным. У него было много заклинаний. Он оскорбил нас, когда мы не сделали то, что он сказал.

Бритни он никогда не нравился».

«Это определенно не настоящий Крис», — сказал я.

Тран взял что-то похожее на руку робота и отпустил. Я брал все и бросал в свой инвентарь. Большая часть этих вещей была бесполезной, но некоторые из них были сделаны из медного металла, который казался очень легким.

Мы прошли через то, что когда-то было столовой. Мне очень хотелось, чтобы у нас было больше времени для осмотра местности, но я знал, что у нас есть таймер. Наконец я увидел лестницу на краю карты. Мы следовали первоначальным путем водной группы через Акулу. Я сознательно заставлял Вадима идти первым, чтобы он не завел меня в ловушку.

«Ребята, вы украли какие-нибудь журналы или записи у босса?» Я спросил.

— Да, — сказал Вадим. «Была записка. Крис взял его и прочитал. Он нам не показал, но на нем был код ключа от аварийных труб над мостом. Мы все согласились пойти в земельный сектор, потому что он был ближе всего, но каким-то образом он оказался с вами, ребята.

— Он сказал, что ему некуда добраться до земельного квадранта, — сказал я.

«Это была ложь. Там было много места. Мы могли бы уместить целую вечеринку. Но каждый эвакуационный туннель можно использовать только один раз». Он остановился, когда мы вошли в другой коридор. Мы остановились перед люком с закрытым круглым вращающимся колесом. Мы находились всего в нескольких комнатах от моста.

“В чем дело?”

«Это было открыто. Мы оставили все двери открытыми, чтобы можно было сбежать на нашу подлодку».

Я двинулся вперед, чтобы осмотреть дверь. Ой-ой. — Ты ничего не видишь на той стороне? Я спросил.

Лицо геккона Вадима выглядело мрачным. “Нет. Но это маленькая комната на другой стороне. Типа одной из тех комнат, откуда можно слить воду.

— Шлюз, — сказал я.

Катя: Ой, ребята, здесь что-то есть. Оно большое. Он просто проплыл под субмариной. Я не успел хорошенько разглядеть, но эта чертова штука больше, чем подводная лодка. Сейчас этого нет.

Карл: Хорошо. Вероятно, именно это действительно сломало парус подлодке.

Катя: У нас всё будет хорошо, если вы, ребята, не будете привлекать к себе внимание.

Я крутанул колесо. Он легко повернулся, открыв небольшую комнату с выключателем на стене. Загорелся красный свет. Я прочитал еще один вододышащий свиток. «Проходите, все внутрь».

Тран и Вадим переглянулись и последовали за мной. Я закрыл дверь, заперев нас. Я нажал на выключатель, и комната начала вибрировать. Громкий шум наполнил комнату, у меня заложило уши, и вода потекла.

отсосать. Минута спустя, и в комнате зашипело. Я повернул колесо на второй двери и открыл ее.

— Тада, — сказал я, входя в комнату.

Вода ушла, но повсюду появились лужи. Этот участок был осушён, но так продолжалось недолго. Я вздохнул. Воздух казался спертым, но это был воздух. Я не получил предупреждения о низком уровне кислорода. Я знал, что если бы его не было, свиток, дышащий водой, не помог бы. Нам придется снова затопить камеру.

Трана вырвало первым. Мы все ждали, пока наше заклинание спадет. Когда он ударил меня, я упал на колени, извергая повсюду коричневую воду.

Господи, это ужасно.

«Почему я снова вызвался на это?» — спросил Тран, перекатываясь на спину.

Вадима рвота не смутила. «Со временем к этому привыкаешь.

Очень плохо, если ты проваляешься под водой больше часа».

Мы пришли в себя и вошли в большую комнату полукруглой формы.

Центр комнаты был заполнен съемными решетками. Металлическая комната, казалось, не имела никакого назначения, что было необычно для судна с водой. В потолке вспыхнула дыра. Я понял, что это остатки дозорного пистолета. Районный босс. Это была комната босса. Я не видел места, где можно разграбить карту. Вероятно, мне пришлось подняться на уровень выше или ниже, чтобы схватить его. Наши ноги эхом отдавались, когда мы шли.

Следующая дверь была таким же порталом, как и та, что позади нее. Вадим сказал, что сразу за ним был мост. Я знал, что на мостике находились каюты капитана — отдельная комната, из которой был выход на этаж.

Еще была настоящая лестница, которая вела вниз, к посту пожарного управления, где мы теоретически могли отключить насос. А если мы пойдем не вниз, а вверх, то окажется еще одна комната с тремя аварийными люками. Два из трех уже были использованы.

«Эта дверь тоже была открыта», — сказал Вадим.

Мне очень хотелось, чтобы с нами был Пончик. Таким образом, мы могли бы использовать заклинание Дыра, чтобы заглянуть внутрь.

— Вот, — сказал Тран, указывая на землю. Он указал на одну из решеток в углу комнаты. Наконец я увидел то, на что он указывал: отблеск свечения трупа.

В тот момент, когда я переместил решетку, на моей карте появился X.

Добываемый труп. Восторг Багбера. Соседский босс. Убит деактивацией системы.

Это была небольшая коробочка, спрятанная под полом, которую нужно было разрушить, чтобы выключить пистолет. Мэгги каким-то образом обошла это, что, в свою очередь, позволило ей самостоятельно убить босса района и получить весь опыт. Я протянул руку, открыл небольшую панель управления и забрал карту окрестностей вместе с перегоревшим сверхмощным предохранителем.

В тот момент, когда я взял карту, вся Акула появилась на моем экране. Появилось множество красных точек, в основном на нижних палубах.

Карта наглядно показала, какие части субмарины были затоплены, а какие высохли. Большая часть его была затоплена.

Красная точка двигалась взад и вперед по мосту по другую сторону двери. Были также множественные крестики трупов. Сначала я сосредоточился на X, и мое сердце ускорилось.

Красная точка то исчезала, то появлялась вновь. Он перемещался взад и вперед между мостиком и камерой на другой стороне, за пределами субмарины. Даже за пределами водного квадранта.

— Трахни меня, — пробормотал я.

“Что это такое?” — спросил Тран.

«Это призрак. Тот, которого здесь не должно быть. Его…”

Прежде чем я успел закончить, подводную лодку наполнил пронзительный визг.

Весь корпус вздрогнул. Появилась светящаяся зеленая голова проклятого птеродактиля, склонившаяся сквозь переборку, ведущую к мостику. Он снова закричал, и мое зрение вспыхнуло красным. Вадим упал на землю, его здоровье внезапно ухудшилось.

Слуховая атака.

Прежде чем я успел рассмотреть призрак, он исчез обратно на мостик. Но я знал, кто это был. Кецалькоатль, предполагаемый монстр-босс подземного уровня.

Точка исчезла, но через мгновение я снова услышал ее крик, и как-то громче. Весь корпус содрогнулся. Тран использовал заклинание «Исцеление других» на Вадиме.

Катя: Что-то зеленое и светящееся только что вылетело из борта подводной лодки и пошло ко дну. Что это такое? Ох черт, ох черт, ох черт. Я вижу его. Зеленая тварь просто шлепнула его и обернулась.

Карл: Взорви свой балласт. Уходи оттуда. У вас нет времени добираться до нас. Поднимитесь на поверхность.

Катя: Думаю, летающая зеленая точка просто улетела обратно в храм. Но самое важное грядет. Карл, есть музыка. Музыка, которую я раньше не слышал.

Карл: УХОДИ СЕЙЧАС.

Пончик: НЕ БРОСАЙТЕ КАРЛА.

Катя: Оно приближается. О Боже. О Боже. Он тянется к подлодке, Карл.

26

Я пробрался к двери мостика, когда музыка начала пульсировать. Сначала было тихо, но потом он стал громче, сотрясая корпус. И вскоре музыка заиграла. Не совсем на уровне сигнальной ловушки, но достаточно громко, чтобы мне пришлось кричать на остальных.

Это было чистое, глубокое дабстеп-рычание, перемежающееся пронзительными, пронзительными глюками, звучавшими как песня кита. Это вызывало чувство всепоглощающей, неистовой паники. Решетки под моими ногами звенели вверх и вниз.

Все судно вздрогнуло, и вдруг мы втроем упали на спину. Подводная лодка вибрировала, как будто что-то это физически схватило подводную лодку.

Я вскочил на ноги и двинулся вперед. Мне нужно было добраться до трупов на мосту. Когда Хенрик, директор-подменыш, исчез, мы все предполагали, что он отправился прямо в некрополь. Когда я в первый раз отправил ему сигнал с помощью часов, и он ответил, я увидел, что он был под водой. Я думал, он находится в затопленной пещере склепа. Он был в форме рыбьего существа.

На самом деле он направлялся сюда, к Акуле. Я понятия не имел, зачем они пришли сюда, но что бы они ни пытались сделать, им это не удалось.

Шесть из семи тел на мостике были подменышами, включая Хенрика. И если Хенрик был здесь, это также означало, что здесь были и часы.

Я повернул колесо и разорвал портал, когда подводная лодка снова встряхнулась. Портал открылся передо мной, и я втянулся внутрь. Я крикнул, перекрикивая грохот музыки, чтобы Тран и Вадим следовали за мной. Мы собирались обыскать тела, а затем втроем собирались прыгнуть к последнему из трех аварийных люков. У нас не было выбора. Я уже знал, что что бы это ни было, это не был начальник района или района, а это означало, что мы облажались.

Карл: Катя, ты вышла?

В тот момент, когда я отправил сообщение, я понял, что нет. Она не освободилась. Я увидел ее точку на карте, движущуюся через недра «Акулы» в нашем направлении. Она сбежала на подводную лодку.

Карл: Черт возьми, Катя.

Катя: Было слишком поздно. Я бы не убежал.

Карл: Ладно, тащи сюда свою задницу. Почему есть музыка босса, а остального еще нет?

Катя: Я не знаю.

Стрелка, указывающая вид, была утоплена до упора вправо.

Я крикнул Трану, чтобы тот остался позади и закрыл дверь шлюза, чтобы Катя могла попасть сюда. Процесс перевода занял почти целую минуту. Я молился, чтобы она успела вовремя.

Вся субмарина перевернулась на бок. Я упал внутри моста. Позади меня Вадим и Тран вскрикнули от удивления и тоже упали, исчезнув из поля зрения в комнате позади меня. Нас вытащили из дыры в стене некрополя. Внизу шум текущей воды изменился по высоте.

Я заметил тело Хенрика возле передней части моста, и он был в безликой гуманоидной форме. Я наблюдал, как он катился к стене и врезался в нее. Вместе с ним упали обломки робота. Это был труп городского босса, который представлял собой паука, несущего в банке голову медвежонка Чейндрайва. Они упали на еще один портал в комнате, ведущий в каюту капитана и на лестницу.

Подводная лодка оставалась под углом 45 градусов, пока я стоял, одна нога на переборке, другая на палубе. Корпус скрипел и стонал, но я чувствовал это больше, чем слышал, поскольку музыка продолжала грохотать. Мой взгляд переместился на карту высот на дисплее. Мы были на высоте 550 метров и падали. Мы выбрались из ямы. Нас тянут вниз.

Я потратил драгоценную минуту, чтобы полюбоваться богатством моста. Центр управления «Акулой» представлял собой комбинацию моста «Энтерпрайз» из «Звездного пути» и интерьера ресторана, оформленного в викторианском стиле, который был настолько дорогим, что цен не было в меню. По крайней мере, так было когда-то. И разрушительное воздействие времени, и

недавнее наводнение разрушило это место. С потолка свисала, раскачиваясь взад-вперед, покрытая ржавчиной люстра, усеянная случайными блестками. Палуба была покрыта заплесневелым и рваным бархатом. Перила были сделаны из полированного дерева, покрыты латунью и покрыты замысловатой резьбой. Одну переборку покрывала мощная, но облупившаяся и выцветшая фреска, изображавшая нечто похожее на медвежонка, которого эльф в развевающихся одеждах посвятил в рыцари.

Кресло капитана стояло высоко посередине комнаты. Это был сильно патинированный медный трон, покрытый кранами и рычагами, напоминавший мне кабину Кошмара. Когда-то сиденье было обито красным бархатом, но со временем оно распалось, обнажив ржавые пружины. Рядом со стулом стояло что-то похожее на мини-холодильник и бар. Дверца холодильника была открыта, и оказалось, что он пуст. Бар был таким же пустынным.

Но самым впечатляющим зрелищем был стеклянный иллюминатор, из которого открывался широкий обзор подводного мира. Окно было широким, около двадцати пяти футов в поперечнике и десяти футов в высоту и обрамлено клепаной медью. Я мог видеть, что стекло покрыто слоем грязи, но этот участок недавно был очищен либо Крисом, либо командой Хенрика.

Мгновение назад в окне не было ничего, кроме черноты, но теперь я мог видеть движение с другой стороны, пузырьки и проносящуюся мимо воду. Что-то сжалось на стекле, и я почувствовал, как мое сердце сжалось в груди. Это не тьма. Что-то закрывает порт.

Я сглотнул, когда понял, на что смотрю. Появилась присоска из щупальца кальмара или осьминога, прижавшись к обзору. Присоска овальной формы занимала половину окна.

— Черт возьми, — пробормотал я.

Катя: Я жду, пока стечет комната.

Карл: Хорошо. Я на мосту. Одна комната закончилась. Возьмите карту, если у вас есть время. Это в первой комнате.

Пончик: ЧТО ПРОИСХОДИТ.

Карл: Приготовьте глубинные бомбы. Не бросай, пока я не скажу.

Я пробрался вдоль стены к трупу Хенрика.

Добываемый труп. Хенрик. Подменыш-директор 50-го уровня. Убит очень разгневанным Кетцалькоатлем.

Таинственные часы.

Порванная страница книги.

Я взял все его тело в свой инвентарь. В тот момент, когда я это получил, мир замер.

Дерьмо. Вот так.

Системное сообщение: Пожалуйста, подождите.

Мир разморозился так же быстро, как и замерз.

Системное сообщение: Спасибо за терпение. Теперь вы можете возобновить нормальную деятельность.

Какого черта? Это произошло уже во второй раз. Я ожидал, что это будет битва с боссом.

Уведомление администратора: три предмета в вашем инвентаре были помещены под административную блокировку, пока апелляция в суде Синдиката определит, являются ли эти предметы…

Сообщение появилось и исчезло в мгновение ока, слишком быстро, чтобы его можно было прочитать или понять. Он так и не закончил полностью отображаться. А потом появилось еще одно сообщение и так же быстро исчезло.

Уведомление администратора: Решение суда: отсутствие правоспособности у всех истцов.

Административная блокировка снята. Приносим свои извинения за доставленные неудобства.

Палуба грохотала. Люстра раскачивалась взад и вперед. Музыка продолжала грохотать.

Пончик: КАРЛ, МИР СНОВА ЗАМОРОЗИЛСЯ. ТЫ СДЕЛАЛ ЭТО?

Подводная лодка столкнулась с чем-то твердым и стабилизировалась, выпрямляясь, и мне пришлось карабкаться, чтобы удержаться на ногах. Люстра продолжала дико раскачиваться. Корпус застонал и хлопнул у меня под ногами. Мы находились почти ровно на 1500 метров ниже уровня моря. Я был почти уверен, что мы только что обосновались на самом дне пузыря. Снаружи присоска отодвинулась, громко скрипя, как швабра о лобовое стекло.

На глубине 500 метров мир был голубого цвета. Здесь, внизу, зеленое свечение пронизывало дно океана. Я не видел никаких признаков монстра. Я не видел никаких признаков острова, на котором стоял некрополь. Я понял, что сабвуфер развернулся на полные 180.

градусов. Музыка продолжалась.

Катя: Я закончила. Я иду вверх.

Что происходило? «К черту это», — подумал я. Нам нужно было добраться до аварийного люка.

Карл: Иди сюда. Приведите двух других парней.

Я подумал о странном системном сообщении. Кто-то подал в суд, чтобы не допустить попадания в мои руки осколков Врат Диких Богов. Это не было сюрпризом. Неудивительно и то, что в иске участвовало несколько истцов.

Но в инвентаре Хенрика было еще кое-что. Стало понятно, что в этой игре это обычное дело: система подбрасывает трупам важную информацию. Я извлек вырванную страницу книги из инвентаря Хенрика и осмотрел ее.

Порванная страница книги.

Этот лист бумаги был безжалостно вырван из совершенно невинной книги. Тот, кто думает таким образом портить книги, очевидно, ужасный человек. Я имею в виду, что в одну минуту эта книга сидит там и занимается своими делами, и вдруг… БАМ! Он оторван от своего дома. И даже если его вернут, вы не сможете просто так отремонтировать такую вещь. Ему нанесен непоправимый вред. Любой, кто сделает это, настоящий придурок. Это очень похоже на то, что мы сделали с вами, ребята.

В любом случае, этот листок старой бумаги, похоже, является выдержкой из дневника священнослужителя. Одна сторона — половина ужасного любовного стихотворения к тёте. Второе — что-то о призраках. Чертовы священнослужители. Что за кучка зануд. Я прав?

Я быстро прочитал отрывок.

…и она превратилась в элементаля ярости.

Еще одна диковинка – «Та, что плачет». Или Воющий Визгун. Редкий призрак, он появляется, когда скорбящая вдова умирает от своего отчаяния, в темноте, на священной земле, в то время как труп ее привязанности гниет поблизости. Их часто специально создавали для охраны гробниц, часто по указанию больного фараона или самого короля, который ласкал женщину, чтобы иметь готовый запас к его похоронам. Иногда он проделывал это с гаремом женщин, если был особенно параноиком в отношении сохранности своих сокровищ. Женщины не знали, что это их судьба.

Если формируется Воющий Визгун, она имеет тенденцию преследовать могилу своего возлюбленного и будет агрессивно защищать эту территорию. Ее побеждают с помощью заклинания экзорцизма высокого уровня, уничтожения трупа своего возлюбленного, различных заклинаний изгнания высокой степени или удара электрическим током. Остерегайтесь ее крика и ее прикосновений. Она умна и ревнива. Она полностью бестелесна, и для ее нейтрализации можно использовать любое заклинание, дающее плоть.

Хенрик и его команда не хотели убивать Кецалькоатля. Они хотели физически прикоснуться к ней, но могли сделать это только в том случае, если ей дали плоть. Их первоначальный план состоял в том, чтобы использовать для этого гнома Винна. я

не знал, зачем они пришли сюда. Что бы он ни планировал, это был план Б. Или С. И он не сработал. Они разозлили призрак, она убила их всех, и теперь из-за этого нас утащили на дно океана.

Карл: Гвен. Сколько осталось до грозы?

Гвен: Два с половиной часа. И мы не знаем, что произойдет на самом деле.

Я дал ей краткие инструкции и велел поторопиться.

Катя зашла в комнату, за ней Тран и Вадим.

«Обыщите остальные трупы», — сказал я, перекрикивая музыку и приближаясь к ближайшему телу. Я затащил его в свой инвентарь. У него с собой было всего несколько золотых монет, но Мордехаю нужны были и мозги этих парней. Я указал на винтовую лестницу на противоположной стороне моста, придвинутую к фреске. И вверх, и вниз вели к дополнительным люкам. “Подниматься. Нам больше не нужно выключать насос, но нам нужно добраться до аварийного люка.

Катя и двое других на мой крик не ответили. Все трое стояли неподвижно, глядя в окно. Именно тогда я поднял глаза и увидел, на что они смотрели. Массивная светящаяся фигура приблизилась к подлодке. Акула. Акула размером с гору. Акула? Это не имело смысла. Затем я увидел щупальца, тянущиеся за ним. Акулатопус. Чертов акултопус. Пончик разозлится, что пропустила это.

«Ох», — услышал я свой голос. “Это не хорошо.”

«Это не тот, который нас сюда притащил», — кричала Катя так, чтобы ее было слышно сквозь музыку.

Чудовище бросилось к нам, широко открыв пасть. Он повернулся в сторону, как будто собирался съесть проклятый тако.

Черт возьми, оно нас поглотит.

И вот, наконец, мир замер.

Уведомление администратора: битва с боссом специального события транслируется для всех подписчиков специального события.

Уведомление администратора: Поздравляем. Вы были включены в программу бета-тестирования. В этом бою мы тестируем новый формат. Вас могут попросить заполнить анкету по завершении боя, если вы выживете. Спасибо.

Б…Б…Б…Битва с боссом!

На экране взорвались бронзовые звезды и фейерверки, скручиваясь в воздухе.

Особое Событие закружилось, оставляя за собой разноцветную радугу, прежде чем врезаться в невидимую плоскость и взорваться.

Появилось новое окно. То, чего никогда раньше не случалось. На экране появился оранжевый диктор новостей, похожий на ящерицу, который вел обзорную серию, с микрофоном в руках. Рядом с ним стояло существо, похожее на орка, которого я никогда раньше не видел. Это была другая раса, чем Маэстро. Этот парень больше походил на традиционного орка из видеоигры. Он был большим и мясистым, со свиными глазами. На нем была спортивная куртка и галстук.

Музыка стала тише и стала фоновым шумом, чего никогда не было.

«Мы живы, дамы и господа! И, боже, сегодня вечером у нас есть для тебя что-то потрясающее!» - сказал парень-ящерица. Его голос эхом отдавался так, будто мы были на проклятом стадионе.

— Не могу дождаться этого, Кевин, — сказал орк голосом спортивного диктора. «Мое единственное сожаление — это то, что Принцессы Пончика здесь нет, чтобы дополнить команду».

«Что-то подсказывает мне, что она так же разочарована, как и вы», — сказал специалист по подведению итогов, которого, очевидно, звали «Кевин». Он усмехнулся.

«Но мы все уже знаем, как она себя чувствует, когда намокает».

Наши фотографии разлетелись в воздух. Мы с Катей появились первыми, объединившись с Траном и Вадимом индивидуально с другой стороны. Рамки вокруг наших фотографий загорелись, а затем взорвались.

«А теперь, Великолепная Трой, скажи мне кое-что», — сказал Кевин. «Можете ли вы объяснить нашим зрителям, почему мы выбрали эту битву для сегодняшнего специального мероприятия?»

— Какого черта, — пробормотал я сквозь стиснутые зубы. Действительно ли орка звали Великолепная Троя? Неужели эти придурки действительно собирались комментировать нашу ссору в прямом эфире? «Какого черта».

«О, конечно. Посмотрите, что у нас есть сегодня вечером. У нас есть Карл и Катя, оба входят в десятку лучших сканеров, а также двое парней, которые до недавнего времени действительно показывали плохие результаты…»

— Эй, — сказал Тран, тоже сквозь стиснутые зубы.

«И всем четверым придется столкнуться с таким могущественным боссом. Добавьте к этому драму, связанную с этим конкретным пузырем, и тип битвы, с которой нам предстоит столкнуться, и это действительно матч на века».

— Ты правильно понял, Великолепная Троя. И давай выясним, кто именно этот босс, ладно?» Кевин сделал драматическую паузу. «Это тот самый.

Это единственное! Снятая прямо из глубин водной луны Хейс 17, это сама королева-сука…»

Появилось изображение, очень маленькое. Он начал вращаться в нашу сторону, как будто вылетел прямо из пасти настоящего акулы.

Это была полная трехмерная версия существа.

Карл: Глубинные бомбы. Сейчас. Сначала поверните маленький циферблат по бокам до упора влево. Установите их все на максимальную глубину. Луи и Фирас.

Как только вы снимете обвинения, уходите оттуда, приземлитесь в доме и перенесите всех своих задниц в безопасную комнату. Гвен, как только закончишь с замком из песка, иди в безопасную комнату. Бобби или Моррис, если вы меня слышите, отведите всех расхитителей гробниц в безопасную комнату. КАК МОЖНО СКОРЕЕ. Ты тоже, Лэнгли.

Гвен: Почему?

Пончик: А ЧТО НАСЧЕТ ТЕБЯ? НЕ БУДЕТ ОБВИНЕНЫ В СМЕРТЬ

ТЫ ТОЖЕ?

Карл: Я очень надеюсь, что нет.

Изображение акулы-топуса взлетело в воздух, а затем взорвалось, обнажив настоящее существо, все еще застывшее рядом с подлодкой, с широко раскрытой пастью. Каждый отдельный зуб был размером с доску для серфинга.

«Это Луска!» Кевин крикнул.

Голос системы AI предоставил официальное описание.

Луска! Королева-мать выводка октоакул!

Городской босс 82 уровня!

Знаю, знаю. Sharktopus звучит гораздо круче, чем Octo-Shark. Эй, это настоящее существо, а не что-то, что я придумал, так что не вините меня. Повторяю, он назван так не из-за Нади Сулеман, так называемой Октомамы, и ее восьми детей, которые много лет назад взяли штурмом таблоиды.

Хотя вам было бы уместно так думать.

Чтобы быть самым большим, самым крутым и самым прожорливым существом в океане, нужно много еды, особенно когда ты молодая мать, несущая во рту лодку с голодными младенцами. А поскольку Луска мать-одиночка, иногда ей требуется небольшая помощь.

Ей нужно кормить малышей.

И кто папа этих драгоценных малышей? Кто знает?

Луска - шлюха! Каждый соседский игрок Octo-Shark знает, что она предлагает свою сладкую добычу с щупальцами любому плохому парню, который уронит ей на тарелку что-нибудь сочное.

Это, кстати, именно то, чем вы являетесь. Еда упала на тарелку Луски в обмен на общение один на один. Самец Окто-акула, который привел вас сюда, уже получил свое и давно ушел. Прямо как твой настоящий папа!

Сама Луска уже поела. Но это нормально!

Как я уже сказал, ей нужно кормить малышей.

Мир разморозился.

Я пошатнулся вперед, когда гигантское существо проглотило нас. Хруст.

Субмарина перевернулась. Миникарта мигнула.

Мир снова замер, и слово «Ой-ой!» плеснуло на экран, прежде чем превратиться в пузыри и исчезнуть.

На экране появилось мультяшное изображение пасти акулы, заменившее двух комментаторов, хотя я все еще мог слышать разговор двух ведущих.

«Луска — болтун», — сказал Великолепный Трой. Вокруг рта появился кружок, как будто у Троя была ручка и он рисовал схему футбольного матча. Схема увеличилась, и во рту появилось множество маленьких точек со счастливыми лицами, а также полезное мультяшное изображение, изображающее половину подводной лодки с мигающим восклицательным знаком над ней. Мой взгляд переместился на миникарту. И действительно, гигантская акула сломала Акулу пополам. Мы плавали во рту этого проклятого существа. «Как только она съедает что-нибудь для своих малышей, она дает им около десяти минут, чтобы они наелись досыта.

Все, что останется, пойдет маме!»

На графике изображены младенцы со счастливыми лицами, увеличивающие масштаб дополнительного мультфильма, носящиеся вокруг него в стиле Тасманского дьявола, а затем удаляющиеся, оставляя за собой скелет корабля, за которым следует дым. Младенцы ускользнули в область зубов, а мама-акула сглотнула преувеличенным глотком. Останки мультяшной подводной лодки весело отскочили в желудок акулы, где расплавились желудочной кислотой. А затем оно переместилось в другой желудок, затем в третий, и, наконец, оно изобразило массивное существо, испражняющееся мультяшным скелетом человека в трусах с сердцем. А потом там показали мультик Пончик со слезами на глазах. Экран вернулся к двум дикторам, которые оба падали, смеясь над мультфильмом.

На экране появился десятиминутный таймер.

Черт возьми, только не это дерьмо снова.

27

“И здесь мы идем!” Кевин закричал, когда мир замерз. Таймер начал двигаться.

«Карл, я не думаю, что аварийный люк больше сработает», — крикнула Катя, когда мы снова упали.

Что-то ударилось об окно. Потом что-то еще. Дети. Теперь, когда мы были во рту, там было совершенно темно. Субмарина продолжала крутиться. Люстра вырвалась и рухнула на землю, разбиваясь. Внезапно внутренняя часть моста тоже стала кромешной тьмой. Единственный свет исходил от гигантского таймера и парящего окна, в котором находились Кевин и Великолепная Троя, но свет не освещал все вокруг.

«Вадим», — позвал я. “Факел!”

«Ох, Вадим убегает, а Карл еще не заметил», — сказал диктор Кевин.

— Он поднялся по лестнице, — крикнул Тран. В тот момент, когда он это сказал, я увидел его синюю точку почти прямо над своей. Да, он поднялся по лестнице. Осталась только одна спасательная капсула, и, похоже, он собирался ее использовать.

Карл: Вадим. Мы внутри чертового акультопуса. Аварийный люк не сработает!

Он не ответил.

Катя достала из инвентаря пару обычных факелов и разбросала их по углам комнаты, как я сделал то же самое. Тусклый красный свет заполнил мост, отражая наши испуганные лица, когда мы мельком увидели ужасы, прижавшиеся к стеклу. Катя ахнула.

Рты. Сотни круглых хищных ртов, наполненных зубами. Каждый рот был размером с велосипедное колесо. Вся стеклянная витрина была покрыта ими. Один из них скользнул боком вдоль окна, обнаружив, что за ним находились еще сотни, может быть, тысячи, а может быть, десятки тысяч.

«Посмотри, как голодны эти маленькие ребята», — кричал Великолепный Трой.

Я осмотрел тот, который пытался скользить по стеклу. Монстр был похож на огромную миногу, но задняя половина была разделена на множество щупалец. Ужасающее существо было около десяти футов в длину ото рта до кончика щупальца.

Молодь ОктоАкулы. Уровень 30.

Это миньон Луски.

Ах, малыши. Вот что касается детенышей Octo-Shark. Шансы с самого начала складываются против них. Их слишком много. Их мама очень строгая и не позволяет им оторваться от рта.

Они не знают, кто их папы, и это их немного расстраивает, особенно перед Рождеством. Им необходимо постоянное питание.

Поэтому, когда еда все-таки поступает, им приходится сражаться за свои кусочки. Выживают только сильнейшие.

В конце концов, даже Луска не сможет удовлетворить спрос.

Примерно в то же время молодые люди начинают понимать, что их братья и сестры тоже вкусные. В каждом рождении 2-3000

щенков выживают только один или два.

Другими словами, их шансы на выживание выше, чем ваши!

Подлодку потряс отдаленный взрыв, за которым последовал второй.

«Оооо, это было прямое попадание! Эти глубинные бомбы работают отлично».

Кевин сказал. «Их дизайн тоже очень интересен. Он использовал многослойные, наполненные порохом стволы, оснащенные ударно-детонирующими сердечниками, предназначенными для взрыва в тот момент, когда ствол разрушается под давлением. Затем он проделал отверстия в каждом стволе, кроме последнего, и разместил сбоку ручной диск, позволяющий выбирать целостность ствола. Чем больше отверстий будет закрыто, тем глубже упадет бочка, прежде чем она разобьется и взорвется. Это конструкция прямо из учебников истории Земли!»

«Ты слышал, что сказала принцесса Пончик? Она назвала их «смертными бомбами», а не «глубинными бомбами». Мне это больше нравится, Кевин.

“Я тоже. Но не важно, как они называются. Ты не сможешь так легко нокаутировать Луску. Неважно, насколько хорошо они спроектированы. Она просто отмахнется от них и попросит большего. Сегодня она покажет свою отличную игру», — сказал Кевин. «Но она уезжает из этого района. Похоже, остальные обвинения окажутся несостоятельными».

«Также похоже, что окно дисплея вот-вот разобьется», — добавил Трой. «Это должно быть хорошо».

— Черт, черт, — сказал я. Пока комментаторы болтали, я вытащил хоблоббер, выдернул предохранитель и заменил его куском хобгоблинского гноя. Когда мы в последний раз были на Шелковом пути, я купил несколько наборов гноя у Пустулы и прожигал дорогой материал детонатора. Затем я достал зелье из своего инвентаря и изоленты. Я прикрепил бутылку с зельем к плите.

В кулинарной книге была гораздо более элегантная версия, хотя и с другим зельем. Я понятия не имел, сработает ли это. Я лихорадочно осматривал комнату в поисках места, где можно было бы заложить бомбу, где она была бы защищена от немедленного удара хлынувшей сюда воды. Я заметил капитанское кресло и мини-холодильник рядом с ним. Холодильник был надежно закреплен болтами. Я бросился к открытому холодильнику, поместил внутрь самодельную бомбу, а затем заклеил дверь изолентой. Там.

Таймер уже был на восьми минутах.

Окно треснуло. Рты стучали по стеклу. Кевин и Трой продолжали делать идиотские комментарии.

— Ребята, в каюту, — крикнул я, бросаясь к двери капитанской каюты. Внутри маленькой комнаты, в углу, заблокированной силовым полем, находилась лестница на шестой этаж.

— Почему здесь? — спросила Катя, зажигая и роняя еще один факел. Мы собрались втроем. Закрыв дверь, я в последний раз взглянул на мост. Окно снова треснуло, превратившись в паутину, когда Кевин и Трой охали и ахали.

— Потому что это единственная комната, которая не развалится, и мы можем ее запечатать. Мне просто нужна минута. Держите свои свитки наготове. Тран, скажи Вадиму, что уже поздно возвращаться. Скажи ему, чтобы он заперся в той комнате наверху, если сможет.

Еще до того, как я получил вторые часы и последнюю часть Врат диких богов, мы с Катей начали экспериментировать с этими двумя частями. Мы обнаружили, что если поставить часы на второе место и закрыть верхнюю часть заводной коробки, часы сами перейдут на определенное время. После некоторых экспериментов мы подтвердили, что отображаемое время соответствует текущим координатам часов. Катя потратила час на то, чтобы записать комбинации времени и места, пока я готовился к нашему

Экспедиция «вход и выход» на Акулу.

Она уже обнаружила несколько интересных вещей об артефакте, в том числе способ очень грубо предсказать время в той или иной локации.

было бы, особенно если бы я мог сообщить ей точное расстояние до точки от уровня моря.

«Если мы никогда не найдем эти вторые часы, я думаю, что все равно смогу использовать их как своего рода обратный компас, который точно скажет нам, где мы находимся относительно других мест. Мне просто нужно больше времени, чтобы во всем разобраться», — сказала Катя перед тем, как мы отправились в путь.

Но теперь у нас были все три части и очень веская причина использовать артефакт.

Я вытащил первые часы и осмотрел их. Он всегда начинал тикать сам по себе, если его вытащить из заводной коробки. Я перевернул время назад, осторожно набирая третью руку именно туда, куда мне хотелось. Место недалеко от города Пазузу. Если бы мы не телепортировались далеко, артефакту понадобилось бы всего несколько секунд, чтобы установиться. По крайней мере в теории.

Волшебное окно с двумя дикторами не последовало за нами в каюту, но мы все равно могли слышать их болтовню. И было очевидно, что они все еще могут нас видеть.

«Похоже, Карл собирается использовать ворота, чтобы сбежать!»

«Заткнись, Кевин», — сказал я, работая. Сабвуфер снова качнулся, и я слишком сильно задвинул руку и выругался.

Семь минут.

Я не хотел этого делать. Это была ужасная идея. Это временно спасло бы нас, но также испортило бы всех остальных в пузыре. Мордехай сказал, что некоторые из этих диких монстров были буквально больше, чем сам пузырь. Что произойдет тогда? Пока мы не уничтожим этот последний замок, нам придется оставаться с тем, что я призвал.

И я знал, что это было именно то, чего они от меня хотели. Я снова не мог не почувствовать, что нас направили прямо на этот путь. Было очевидно, что я направляюсь сюда. В игре было

каким-то образом убедил Хенрика прийти сюда первым, убить себя и уронить последний кусок ворот. Они устроили эту битву с боссом, зная, что мы окажемся в безвыходной ситуации. Мы не могли пробиться отсюда. Никакого пути, черт возьми, не было. Это была невозможная битва. Даже если бы мы смогли пройти мимо младенцев, что тогда?

Нас уже поглотили.

Не было возможности победить. Нет, если только у нас не будет волшебных врат, которые позволят нам уйти.

Карл: Пончик. Ребята, вы уже почти вернулись?

Пончик: НЕТ! ВЕТЕР НАЧАЛСЯ РАНО! ФИРАС ГОВОРИТ, ЧТО ЭТО

ДУЕТ ПО-другому, ЧЕМ РАНЬШЕ, И ЭТО ДЕЛАЕТСЯ

ИМ ТРУДНО НАПРАВИТЬСЯ! МЫ ТОЛЬКО ПОЛУЧАЕМ

ВСЕ ВЫШЕ И ВЫШЕ. НАМ ПРИДЕТСЯ ВЕРНУТЬСЯ В

ХАМП ТАУН!

Карл: Как долго?

Пончик: ЛУИ ГОВОРИТ ДЕСЯТЬ МИНУТ.

Ебать. Это было недостаточно хорошо. Я не хотел этого делать. Я бы не стал этого делать, если бы все там не находились в безопасной комнате.

Должен был быть другой путь.

Ищите подсказки.

«Вот оно!» Великолепная Троя вскрикнула.

Колоссальный удар опрокинул подлодку, и мы упали на бок, все врезались в переборку. Мир не исправился сам. Я ухватился за дверь каюты и вцепился в нее, убедившись, что она заперта на месте. Стекло разбилось. Я почувствовал, что мост затоплен. Корпус задрожал, когда младенцы потекли в комнату на другой стороне.

Шесть минут.

Они уже начали стучать в дверь. Хотя я знал, что сама комната будет безопасной, я также знал, что мы здесь не в безопасности. Не долго. Я понятия не имел, что произойдет, если октакула переварит лестничный колодец, но подозревал, что она быстро пройдет через систему акулы, и вся комната просто окажется на дне океана.

Вместе со скелетом в боксерском костюме.

К моему ужасу, колесо на двери начало вращаться. Чертовы твари были умными. Дверь располагалась под углом в тридцать градусов. Им нужно было лишь немного приоткрыть его, и вода протолкнет его до конца. Я схватил его и держал закрытым.

— Хорошо, ребята, — сказал я. “Подожди. Все может пойти не так, как я надеюсь». Продолжая держать одну руку на колесе люка, я вытащил детонатор и ударил по нему. После десятисекундной задержки последовал приглушенный стук.

Я не спускал глаз с карты. Весь мост представлял собой не что иное, как море красных точек. Наверху остался Вадим, еще живой и одинокий в комнате над нами. Я видел, как он ходил взад и вперед. Он все еще не отвечал нам.

— Ничего не произошло, — сказал Тран через мгновение.

— Подожди, — сказал я. На карте появился знак X. Потом еще один. А потом десять. По другую сторону двери стук стал еще более неистовым. Это звучало так, как будто тысячи молотков внезапно ударили по металлической стене.

— Что это было за зелье? — спросила Катя.

— Зелье кровожадности, — сказал я. Число иксов с каждым моментом увеличивалось, но, несмотря на это, на корабль попадало все больше и больше младенцев. «Зелье берсерка. Я не знаю, на скольких людей это повлияло, когда оно распространилось по воде, но похоже, что это сработало. Они могут быть младенцами. Это могут быть полуосьминоги. Но они все еще акулы. Даже если зелье подействовало только на некоторых из них, как только

Начинается безумие кормления, они просто сходят с ума. В описании говорится, что они в конце концов убьют друг друга, как только узнают, что их братья и сестры съедобны.

— Святая корова, — сказала Катя через мгновение.

За четыре с половиной минуты до конца осталось лишь несколько детенышей акулотопусов. Они пронзили друг друга, как лесной пожар.

Один из них метался, как чертов пинбол, но внезапно остановился и просто начал плавать. Там были тысячи X.

— Что ж, это было забавно, — сказал Кевин эхом в голосе.

— Да, было, но что они собираются делать теперь? — спросил Великолепный Трой. «Это были всего лишь миньоны».

Предупреждение: у вас низкий уровень кислорода. Плюс ты просто сидишь там, такой скучный и дерьмовый.

«В этом вопросе с ИИ нельзя спорить», — сказал Кевин.

- прорычал я. “Блин. Нам придется пойти туда. Возьмите каждый свиток.

Мир снова изменился. Я посмотрел на указатель: мы ехали с хорошей скоростью, около 35 километров в час, поэтому лишь немногие глубинные бомбы подошли близко. Казалось, Луска просто плавала кругами по окружности водного квадранта.

Мне было интересно, знала ли она, что большинство ее детей уже мертвы.

«Подождите», — сказал я после того, как взял наши вододышащие свитки. Мне пришлось повернуть портал всего на дюйм, прежде чем вода начала течь вокруг уплотнения. Я еще немного покрутил колесо и отпрыгнул в сторону, когда в комнату хлынула вода.

Только на самом деле это была не столько вода, сколько кровь и разорванные и искромсанные куски тел мертвых детенышей октоакул. Были добрые пять секунд хаоса, и мне казалось, что меня только что избили.

а дикторы залились смехом. В конце концов все уладилось.

Катя сформировала на конце руки копье и поплыла вперед, прокладывая себе путь сквозь толпу людей. Было кромешно темно. Я попробовал зажечь факел, но он мне не позволил. Я наблюдал, как точка Кати опустилась на одного из оставшихся младенцев, и она пронзила его, мгновенно убив. Мы с Тран последовали за ним, пробираясь сквозь густой беспорядок.

«Что же нам теперь делать?» — крикнула Катя.

Пара минут.

Я указал на дыру в окне. Они не могли меня видеть, но я все равно указал. «Из подлодки. Плывите к зубам. Нам нужно находиться перед ртом, когда она глотает! Используйте карту для навигации».

У меня возникла мысль, и я наложил на себя Wisp Armor. Я начал светиться, когда вокруг меня закружились кружащиеся огни. Заклинание магической защиты продлилось семь минут и наполнило комнату пульсирующим зеленым и красным светом, освещая массу недоеденных трупов. Черт, если бы я подумал об этом раньше. Я чувствовал вкус их крови во рту.

Впереди меня у Кати на голове образовался единственный глаз, размером с кулак. Глаз слился с ее телом, когда мой свет достиг его. Она закружилась в воде и нанесла удар другому, убив последнего из тех, кто был в комнате. У Трана в руке был меч, и он рубил трупы, как будто прокладывал путь.

— А что насчет Вадима? — спросил Тран, когда мы подошли к окну.

Он может пойти на хуй, я не говорил. «Некоторое время он будет в безопасности в этой комнате», — сказал я, пока мы пробирались сквозь трупы к выходу. «Даже если он полностью проглотится, ему понадобится некоторое время, чтобы сломать подлодку. Я надеюсь.”

«Крулинги ищут место, где можно закрепиться», — крикнул Кевин, когда таймер достиг одной минуты. «Мама их проглотит!»

Мы вырвались из трупов как раз в тот момент, когда вошли в свободную воду внутри пещеристой пасти акулы. Здесь было очень жарко, и, несмотря на свет моего тела, вода была абсолютно черной. Мы все еще находились в огромной пасти акулы, но ощущение было почти как в открытом океане. Мы продолжали плыть вверх, и я наконец смог увидеть нёбо алебастрового рта Луски, широкую гладкую плоскость. Акула качнулась, и я заметил несколько щелей в крыше. На наших глазах из темноты вышел одинокий ребенок и убежал в одну из щелей. Появилось еще больше красных точек, и внезапно сотни малышей оказались в воде, игнорируя нас и исчезая в ямах. Большинство из них, судя по всему, были ранены.

Именно сюда ходили младенцы, а не в переднюю часть рта, как показано в мультфильме.

«Нам нужно попасть в одну из этих дыр», — закричала Катя, увидев это одновременно со мной. “Торопиться!”

— У меня есть идея получше, — сказал я. «Кожаное лицо».

“Вы с ума сошли?” — позвала Катя, кружась в воде. «Я недостаточно большой. У меня нет времени набирать массу. Переезд сделан ради летающего дома.

— Не волнуйся, — сказал я. «Просто держись за спину и держи нас завернутыми. Я тоже сначала прорежу пилотное отверстие. Только держись. И постарайтесь избегать подводной лодки.

«Вы хотите, чтобы я использовал ракету?»

Я на мгновение задумался. У нас было два разных способа быстрого подъема. У нас были стволы, которые, я был почти уверен, не сработают на такой глубине, и ракета, которая представляла собой не что иное, как находящийся под давлением паровой котел гоблинов, который мог продвигать нас вперед примерно на тридцать секунд. Я сомневался, что это сработает и на такой глубине. По крайней мере, не за пределами пасти октаакулы. Может быть, воспользуемся им и сейчас.

“Сделай это.”

Из формы Кати вырос плавник, и появился маленький танк. Она завернула его в плоть. Эта штука была размером с двухлитровую бутылку газировки, но по опыту мы знали, что эти штуки наносят сильный удар, когда взрываются. Один из них помог привести в движение мой давно потерянный медный мотоцикл-чоппер. Благодаря недавно добавленному клапану давления на конце у нас теперь был эквивалент гребного винта торпеды. У меня было время изготовить и опрессовать только два из них на своем верстаке, но мы использовали один, чтобы проверить его и убедиться, что он не взорвется.

— Э, что происходит? — спросил Тран.

«Все, что тебе нужно сделать, это держаться», — сказала Катя, расширяясь. Пара подтяжек выросла из ее спины, схватив нас обоих и притянув наши тела к ее телу. Перед нами, теперь уже в нескольких сотнях метров и едва видимый, массивный нос «Акулы» сидел боком в задней части горла Октоакулы. Он полностью развернулся и оказался лицом к нам. Мы были намного выше этого, и я надеялся, что такими и останемся. Когда таймер приближался к нулю, я следил за монитором скорости, чтобы убедиться, что городской босс все еще движется с хорошей скоростью. Она была. Не так быстро, как поезд. Но это было нормально.

«Десять секунд!» Кевин взвизгнул, его голос поднялся на октаву.

«Ладно, я сначала заливаю, ты крутишь вентиль, а потом вытаскиваешь», — кричал я. Я с опозданием понял, что, когда таймер достиг нуля, музыка снова стала громче. В качестве компенсации они также увеличили громкость комментаторов.

Карл: Пончик, если это не сработает, сделай то, о чем мы говорили раньше. Доберитесь до Имани и Элль, как только доберетесь до следующего этажа.

Пончик ответил, но я отмахнулся. Таймер достиг нуля.

Луска в тот же момент сглотнула. Она, как я и надеялся, подняла голову чуть вверх, чтобы полностью достать этот массивный кусок металла.

ей в горло. Вода хлынула назад, и нас всех повалило вниз. Впереди «Акула» исчезла в глотке акулы.

В тот же момент, когда мы начали течь вниз, я врезался в Protective Shell.

Мы быстро двигались к задней части горла существа, но акула все еще плыла вперед. Статическая защитная сфера выстрелила прочь, быстро опередив нас и устремившись к задней части горла существа, огибая белую плоть пасти акулы.

Я делал это дважды раньше, используя его, чтобы уничтожить все в поезде. Радиус действия заклинания составлял три метра плюс полметра на каждую точку интеллекта, то есть сфера, которая образовалась и затем улетела, имела диаметр около 12 метров.

Я надеялся, что заклинание подействует как пуля, пробивая дыру в городском боссе, пронзая ее мозг, а затем продолжая свой путь через щупальца и наружу, пока ее импульс толкает ее вперед.

Вместо этого он сделал что-то немного неожиданное. Городской босс замер в воде, словно врезавшись в стену. Верхняя половина рта Луски откинулась назад и открылась, сломавшись, так сильно вытянувшись, что она изогнулась над ее собственными глазами, хрящи и кости щелкнули, как капот автомобиля, который распахнулся, когда вы ехали по шоссе. В какой-то момент мы оказались в пасти монстра, а в следующий момент верхняя челюсть акулы оторвалась и оторвалась, оставив нас в открытом океане. Зубы разбились, когда босса столкнуло на дно океана плавающим, неподвижным заклинанием. Все оставшиеся младенцы были мгновенно убиты, поскольку мягкое небо ее рта внезапно оказалось перевернутым и вывернутым наружу, обнаженным и сдавленным давлением глубины.

Действие заклинания действительно серьезно ранило Луску, но, несмотря на ужасающую травму ее рта, она еще не была мертва.

Однако в тот момент я еще не видел и не знал, что сделало заклинание. Когда мы подошли к горлу, Катя активировала ракету, что увеличило нашу скорость. И в то же время она вытащила из своего инвентаря гигантскую 25-футовую активированную циркулярную пилу и держалась за ее заднюю часть изо всех сил.

План Кожаного Лица был прост. Пока мы летали над домом, если мы называли «Кожаное лицо», Катя должна была сбросить гигантскую циркулярную пилу через край и оставить ее висеть свободно. Специально для этого мы построили сеть. Затем мы использовали висящую циркулярную пилу в качестве оружия ближнего боя для воздушного шара.

Циркулярная пила была тяжелой, но гораздо легче, чем можно было подумать. Я надеялся, что с нашим поступательным импульсом от ракеты и глотательным толчком к животу босса мы пройдем тот же путь разрушения, который вызывает защитная оболочка, на всем пути через акулу и наружу. Луска была чертовски большой, и я не знал, убьет ли это ее на самом деле или нет, но я надеялся, что мы завладеем ее мозгом, а если нет, то нанесем достаточный урон, чтобы мы могли сбежать.

Но вместо того, чтобы рвануться вперед, мы начали вертеть.

Огромное давление воды давило на нас, но мы уже вращались, когда я понял, что мы в открытом океане. Мы полетели в противоположном направлении, как я ожидал, как будто нас выбросило через лобовое стекло из-за внезапной резкой остановки босса.

Ракета продолжала выбрасывать воздух, заставляя нас вращаться еще быстрее. Нас вырвало изо рта акулы, мы все еще катились вперед, замедлили ход, а затем изменили направление, пронзив центр верхней части морды октоакулы, которая теперь оказалась снаружи. Визжащей циркулярной пиле не мешала ни вода, ни глубина, и она пронзила Луску так, будто она была не чем иным, как мягким куском кальмара, проткнутым горячим ножом. Мы продолжали вращаться, набирая скорость и поворачивая вниз, прорезая голову акулы.

Только когда одно из массивных щупалец, шириной с циркулярную пилу, обрушилось на нас, мы остановились. Ракета выдохлась, циркулярная пила врезалась в каменистый пол, похоронив

себя полностью, но все еще крича. Катя отпустила нас, и мы все трое полетели.

Я крутился и кружился, ударяясь о каменистую поверхность океана, отскакивая от пола и перекатываясь. Мое здоровье медленно ухудшалось. У меня закружилась голова, меня охватила тошнота. Я продолжал кувыркаться и катиться, остановившись у камня. У меня было такое ощущение, будто на моих плечах висела дюжина мешков с песком. Я повернулась, пытаясь увидеть, какой ущерб мы нанесли.

Зеленый мир представлял собой море взбаламученного ила и крови.

Пролетела целая страница уведомлений. Я все еще мог слышать двух дикторов, и они кричали до упаду. Клубящийся ил рассеялся, и я это увидел.

Луска, октакула, плавала на боку на дне океана, ее верхняя челюсть ужасно отвалилась и раскололась. Неровная красная линия изгибалась вдоль вершины массивного существа размером со здание, не совсем по центру, но достаточно. Мы пронзили ее крошечный мозг.

Позади меня циркулярная пила была полностью погружена в дно океана. Он издал сдавленный звук, и внезапно все развалилось на части, разлетевшись в разные стороны. Одна из круглых циркулярных пил соскользнула с места и полетела сквозь воду, закружившись и исчезнув в темноте, словно шина, слетевшая с разбитого автомобиля.

Победитель!

Пролетело еще больше уведомлений. Я увидел уведомление в фан-боксе. Я отмахнулся от всего этого. Я щелкнул еще один свиток водного дыхания. Музыка резко прекратилась. На моем экране осталось только одно уведомление.

Внимание: на этой глубине ваше здоровье будет уменьшаться на два процента в секунду.

Дерьмо.

Тран: Помогите. Я не могу встать.

Я увидел его точку на карте. Закрывать. Катя поднялась на ноги метрах в ста.

Пончик: КАРЛ, Я ТОЛЬКО ПОДНЯЛСЯ НА УРОВЕНЬ, И ДАЖЕ НЕ СДЕЛАЛ.

ЧТО-ЛИБО. Я ДОЛЖЕН ОСТАВАТЬСЯ НАЗАД ЧАСТО. ЭТО

БОЛЬШОЙ.

У меня не было времени, чтобы насладиться чистым безумием того, что только что произошло. Нам пришлось вернуться к останкам Акулы. Он все еще был внутри акулы? Оно было проглочено. Я выпил зелье здоровья, направляясь к Трану. Я поднял его и перекинул через плечо.

«Вы видите лодку? Если мы проникнем внутрь, нам не придется иметь дело с давлением, — крикнул я.

“Да. Это примерно на полпути к глотке акулы, — позвала Катя, останавливаясь рядом со мной. Она вернулась в свой облик Халка. Мы не умели плавать. Нам пришлось идти, как сквозь метель. Она выглядела так, будто ее вот-вот вырвет.

— Хорошо, — сказал я, изо всех сил пытаясь говорить. Нам не пришлось далеко идти. «Давайте вернемся туда».

*

Когда мы поплелись обратно к лодке, Вадим наконец ответил нам.

Вадим: Извините. Мне жаль. Я запаниковал. Это было глупо. Я запечатал комнату.

Карл: Мы побеспокоимся об этом позже. Просто остынь там немного. Мы идем к вам.

Вадим: Я запечатал комнату. Мне пришлось. Дверь другая. Он не позволит мне открыть его снова, если с другой стороны будет вода. Я не могу выйти, и меня только что предупредили об уровне кислорода. У меня осталось пять минут, а потом мне придется воспользоваться последним аварийным люком. Мне жаль.

Проклятье.

Карл: Лодка все еще внутри чертовой акулы. Я не знаю, сработает ли это.

Возможно. Возможно, нет. У вас есть заклинание щита? Обязательно включите его, прежде чем попробовать.

В инвентаре Кати была группа пустых армированных бочек, сваренных вместе и прикрепленных цепью, которую она могла вытащить из своего инвентаря, и они взлетали на поверхность, как воздушный шар. Нам не пришлось беспокоиться о декомпрессионных остановках. Мы спроектировали их так, чтобы можно было быстро подняться с глубины 500 метров. Но теперь мы были на проклятом дне океана, и я знал, что они раздавятся, как консервные банки, как только она их вытащит. Глубинные бомбы взорвались, и они находились в более толстых контейнерах, чем стволы.

Может быть, если бы она обернулась вокруг них. Я не знал. Нам придется попробовать.

“Смотреть!” — сказала Катя, указывая вверх.

Я посмотрел. Над нами плавали тысячи гигантских медуз. Они были повсюду, светясь синим. Они заполнили мир над нами.

— Под ними тоже слой медуз поменьше, — простонал Тран у меня через плечо. Он терял пять процентов здоровья в секунду.

К счастью, у всех нас были буквально десятки целебных зелий. Но даже такое количество вскоре иссякнет.

Карл: Э, Вадим. Возможно, мне стоит взорвать люк, чтобы вытащить тебя. Я не думаю, что тебе стоит это пробовать.

Впереди воду наполнил могучий шипящий шум. Когда спасательная капсула взлетела вверх и прочь, появилась линия пузырей, как стеклянный лифт в конце фильма «Чарли и шоколадная фабрика». Он выскочил под крутым углом, но похожий на лифт аварийный люк загибался вверх, пока не направился прямо вверх.

— Сукин сын, — сказал я, следуя за его траекторией. «Он пробил акулу через верх. Нам следовало заставить его сделать это, пока он был еще жив.

Он также пробил ряд медуз, как будто их там вообще не было. Вскоре он ушел. Я знал, что лифт, окружающий его, оторвется, как только он выйдет из воды, и он приземлится, предположительно мягко, в некрополе. Я понятия не имел, как это будет работать. Я подозревал, что это будет через одно из входных отверстий наверху.

— Не слишком ревнуй, — пробормотала Катя. «Он окажется один в некрополе».

«Да, по крайней мере, он ушел отсюда. Ты ведь знаешь, что нам придется сделать, да?» Я сказал. «Они в значительной степени заставляют нас это делать».

— Я знаю, — сказала Катя. «Мы подождем, пока все окажутся в безопасных комнатах».

Вадим: О боже, о боже. Они в капсуле со мной. О Боже.

Карл: Что? Что?

Вадим: Усилитель боли…

Предупреждение: это сообщение от умершего сканера.

«Да», — это все, что я смог заставить себя сказать.

*

Ни Бобби, ни Моррис, человек-паук, мне не ответили. В моем чате не было сказано, что кто-то из расхитителей гробниц мертв, поэтому я не знал, что там происходит. Но мы не могли больше ждать.

Все остальные находились в безопасной комнате. Пончик, Луис и Фирас вернулись в Хамп-Таун. Они были в личном пространстве с Juice Box и половиной города. Джус Бокс не очень хорошо восприняла смерть своего брата. Я попросил Пончика и Мордекая передать ей то, что мы от нее хотели, и Пончик верил, что она согласится.

Мы не были достаточно уверены в координатах вершины Некрополя, поэтому нам пришлось набрать местоположение недалеко от Пандинуса, города в сухопутном квадранте. План был прост. Мы воспользуемся Вратами диких богов, чтобы телепортироваться в город, а затем доставим свои задницы в безопасную комнату, когда бог будет вызван, и тогда мы посмотрим, что произойдет дальше.

Я прекрасно осознавал, что мы, возможно, собираемся трахнуть всех в пузыре. Гвен довольно открыто заявила об этом факте, но даже ей, казалось, было болезненно любопытно, что будет дальше. Я также беспокоился о безопасности Криса и Мэгги, но ничего не мог с этим поделать. Если бы гора взорвалась или что-то в этом роде, мы все, вероятно, были бы мертвы. Не только они.

Некрополь оставался наполовину заполненным водой. Я приказал ей выключить канализацию, когда прочитал, как убить Кетцалькоатля. И теперь благодаря Карте Звезд, которую я получил от трупа городского босса, мы сможем точно увидеть, где она, как и все остальные боссы, находится на карте. Катя действительно могла видеть ее прямо сейчас, и она была прямо у выхода, все еще полностью погруженная в воду.

Как только через несколько часов начнется шторм, молния, как мы надеемся, ударит в башню и уничтожит все, что еще находится внутри затопленных частей некрополя. И, вероятно, водный сектор тоже, что было еще одной причиной, по которой нам пришлось убираться отсюда.

“Готовый?” Я сказал. Я уже набрал первые часы и поместил их в первое место заводной коробки. Вторые часы также показывали время. Мы снова вышли на дно океана.

«Давайте сделаем это», — сказала Катя. Тран нервно кивнул.

“Помнить. Проходите быстро. Не задерживайтесь посередине. Я пойду последним.

Я положил вторые часы, закрыл выступ и повернул заводной механизм на коробке часов. Чтобы он начал светиться, потребовалось меньше секунды.

Квест завершен. Врата диких богов.

Я открыл заводную коробку, и она загрохотала у меня в руке. Перед нами появился вращающийся портал, огромный, больше, чем я ожидал. Портал был двадцать футов высотой.

«Га!» — закричал я, когда нас троих мгновенно засосало внутрь, прежде чем я успел его рассмотреть.

Мы плескались на пляже за пределами небольшого городка Пазузу, окруженного стеной воды. Я не предполагал, что океанская вода тоже будет затянута. К счастью, портал закрылся в тот момент, когда меня вытащили. Я огляделся, чтобы убедиться, что Катя и Тран успели. Они имели.

Хотя портал был открыт всего три или четыре секунды, струи воды под давлением хватило, чтобы обрушиться на металлическую стену недалеко от города Пандинус. Также обрушилась сторожевая башня. Дальше по улице из своего дома выглянул пазузу с широко раскрытыми глазами. Кусок металла пробил входную дверь, пронзив ее, как копье. Если бы мы дольше держали ворота открытыми, с этим городом произошло бы то же самое, что мы сделали с замком из песка. Упс.

«В город, — сказал я, — быстро». Несмотря на то, что мы были вне воды, я взял еще один свиток водного дыхания, чтобы предотвратить рвоту, которая могла вывести меня из строя. Устойчивый ветер дул над пляжем. Солнце уже зашло. Мы втроем развернулись и побежали к ближайшему пабу.

Новое достижение! Кто выпустил богов?

Вы позволили дикому богу войти в ваше нынешнее царство. Это все равно, что бросить гранату себе в штаны и кричать:

«Йоло!»

Вот забавный факт. Другие боги не любят диких богов. Их бросили в Ничто не просто так. Они склонны реагировать на такого рода

вещь, в зависимости от того, кого вы вытащили.

Награда: что бы ни случилось, это обязательно попадет в ляп Dungeon Crawler World.

Мы направились к ближайшей гостинице. Гвен и остальные члены ее команды были там и ждали нас. Когда мы ввалились внутрь, мокрые насквозь, на нас уставился пазузу. “Подписывайтесь на меня!” — крикнул я бармену, направляясь к двери в личное пространство. Этого не последовало, и я потратил целую раздражающую минуту, давая разрешение Гвен и ее людям проникнуть внутрь.

Мы упали в уже забитую комнату и приземлились кучей перед Пончиком и Мордекаем.

Пончик спрыгнул со стойки и понюхал меня.

«Правда, Карл. Ты ужасно пахнешь. А у тебя в волосах водоросли.

Меня начало рвать морской водой на пол.

Снаружи мир грохотал.

28

Время на обвал уровня: 3 дня, 20 часов.

Стены задрожали. Ужасный визг наполнил мир. Несколько детей сидели в безопасной комнате, как и в прошлый раз, и все сбились в кучу, больше не обращая внимания на фильм на экране, который, похоже, был оригинальным «Космическим джемом».

— Откройте свои ящики, — сказал Мордехай, понизив голос. «Пусть мир сначала успокоится, прежде чем мы выйдем туда и посмотрим, что вы сделали».

Джус Бокс стояла рядом в своем человеческом облике, склонившись над Руби, девушкой-подменышем, страдающей компрессионной болезнью. Безрукий ребенок тоже был в человеческом облике, и ее впалая голова выглядела особенно смущающе. Я подумал о Хенрике, который погиб, пытаясь сделать

что-нибудь, что угодно, чтобы это больше не повторилось с его народом.

Я продолжал смотреть Juice Box. “Что она сказала?” — спросил я Мордехая, еще не пошевелившись, чтобы открыть свои ящики. Женщина погладила девочку по голове, а затем подошла к другой группе детей.

«Я думаю, она это сделает, но не бесплатно», — сказал Мордехай. «Мы предлагали отправить их всех, но она справедливо боится этого варианта».

«Хорошо», — сказал я. «Давайте сначала посмотрим, выживем ли мы в ближайшие несколько часов».

— Карл, — сказал Пончик тоже шепотом. «Ты помнишь, что случилось с Огненным Бренди и тем гномом на последнем этаже? Я имею в виду, когда они начали вспоминать.

— Да, — сказал я. Я точно помнил, что произошло с Огненным Бренди и гномом Тизвиком. Как только они поняли, что являются неигровыми персонажами, они покончили с собой, столкнув Кошмар в пропасть.

«Я думаю, то же самое происходит и с Juice Box. Когда мы сказали ей, что ее брат умер, она сказала, что сначала ей было грустно, но потом она по-настоящему обрадовалась. Затем она сказала, что ей снилось, что она школьная учительница, но вошла группа людей и пришлось убить всех учеников, потому что дети распространяли болезнь. Она прикоснулась к одному из людей, убивших детей, и это был парень с головой дракона. У нее есть способность превращаться в одно из этих существ, но она ни разу к ним не прикасалась. Только во сне.

Луис сказал ей, что это потому, что она была NPC и, возможно, вспоминала, когда в последний раз была в темнице, и на ее лице появилось очень забавное выражение. Тот же взгляд, который вы получаете, когда смотрите на фотографию мисс Беатрис на моей тумбочке.

— Нам нужно быть осторожными с ней, — сказал я.

Еще я заметил Бритни, последнюю выжившую участницу команды Вадима. Она была в летающем доме, поэтому пришла с Пончиком.

Она сидела, прижавшись к углу помещения, где

мастерская переходила в заднюю стену. Она отругала его, чтобы он не пошел, но он все равно ушел. Он умер из-за этого.

Он должен был ее послушать. Нам всем было бы лучше. Я вздохнул.

Я провел пальцем через плечо, указывая на улицу. «Мордекай, эти дикие боги неуязвимы, как обычные боги?»

Мордехай покачал головой. «Мой мальчик, я понятия не имею. Я видел несколько случайных моментов здесь или там, обычно как часть сюжетной линии на десятом, одиннадцатом или двенадцатом этаже. Я видел, как один раз умер в эпизоде с обзором, но это было во время Небесного Вознесения, и все боги теряют свою неуязвимость 12-го числа. Моя интуиция подсказывает, что он не будет неуязвимым, но я не знаю наверняка. А теперь откройте свои чертовы коробки. У вас есть коробка для фанатов, на которой нужно включить таймер, и у вас есть первая коробка с золотым боссом».

«Подожди, у тебя есть ящик с боссом?» — внезапно воскликнул Пончик. «Почему Карлу и Кате достались босс-боксы, а мне нет? Я снял обвинения в смерти! Я думал, нас всех только что вытащили из коробок, потому что нас всегда выкидывают из коробок».

«Может быть, если бы ты промок с нами, у тебя бы тоже был такой», — сказал я.

«Если бы я вошел туда, меня бы раздавило на дне океана.

Ты знаешь, как я себя чувствую, когда меня раздавили. Я не один из твоих хомяков, Карл. Она продолжала сердито бормотать себе под нос.

«Сначала он поднимается на три уровня, а я поднимаюсь только на один, и еще он получает коробку. Это безобразие!»

Монго, которому Лэнгли массировал живот, вскочил и визжал в знак согласия.

Снаружи мир снова затрясся. Мы все остановились и неуверенно посмотрели в потолок.

Я действительно поднялся на три уровня до 47. Катя тоже поднялась на три уровня, доведя ее до 44. Пончик был на 39 уровне, что меня беспокоило.

Она все еще была намного выше среднего, но я начал ее опережать.

У нее по-прежнему было наибольшее количество очков характеристик благодаря ее увеличенному преимуществу роста, но этот этаж действительно мешал ее прогрессу. Эти пять дней тайм-аута не помогли.

Я открыл список пропущенных достижений и удивился их количеству. Количество достижений неуклонно уменьшалось по мере того, как больше времени мы проводили в подземелье, но это, наверное, было самое большое количество достижений, которые я когда-либо получал за раз. Я понял, что получал одно из них семь раз. Я сначала подумал, что это ошибка, пока не увидел описание.

Когда он это читал, ИИ был в редкой форме. Он был особенно восторженным и легкомысленным.

Новое достижение! Рок-дно!

Вы нырнули на глубину более 1000 метров и выжили! На тебе даже не было одного из этих гидрокостюмов!

Следующее, что ты узнаешь, они начнут называть тебя почетным илистым прыгуном!

Награда: вы получили золотую коробку «Я мокрый»!

Новое достижение! Бороться с властью! (x7)

Я не повторяю эту чушь снова и снова, но у вас одновременно семь таких плохих парней.

Мы с вами были названы сообвиняемыми по иску, поданному в Синдикатный суд третьей стороной, и мы были признаны…

барабанная дробь, пожалуйста – победа! Почему они подали на нас в суд? Если вы еще не знаете почему, вы, вероятно, никогда не узнаете. Это редкое событие, но когда такое случается, краулеры обычно проигрывают эти бои, поскольку они не могут позволить себе адвоката, будучи рабами и все такое. Плюс я брошу тебя под

автобус быстрее, чем вы успеете сказать «Arch Support». Но это не имеет значения, потому что сегодня победа за нами! Напишите один для маленького парня!

Это одно из редких достижений, которое можно присуждать более одного раза.

Награда: вы получили серебряную коробочку для суммарного решения! (x7) Новое достижение! Сосок Джанет Джексон!

Вас показали во время специального мероприятия в прямом эфире. Конечно, у вас есть преданные подписчики и зрители, но это совершенно новый уровень.

Это все равно, что сыграть в перерыве между таймами Суперкубка.

Мы вывели тебя на сцену, а теперь потанцуй для нас, обезьянка. Танцуй!

Награда: вы получили платиновый фан-бокс!

Примечание. Голосование за приз из этого ящика теперь включено. Коробка станет доступна через 30 часов.

Следующее было жутким голосом ИИ: «Я трогаю себя». Я подавил дрожь.

Новое достижение! Мягкий Воре!

Вас съел монстр, намного больший, чем вы сами, и вам удалось выбраться, даже не разжевав ни капли.

Ой-ой. Думаю, папе это понравилось. Я думаю, оно сдвинулось.

Нам придется провести несколько экспериментов с этим.

Награда: вы получили платиновую коробку с пряностями.

Новое достижение! Флекс в городе!

Вы убили городского босса при участии пяти или менее краулеров.

Вот это серьезная задира. Цвет меня впечатлил.

Теперь сделайте это еще раз с боссом провинции.

Награда: у вас уже есть ящик с боссом. Вместо этого открой это.

Я получил еще 10 достижений, в основном касающихся прыжков по дну океана, что дало мне несколько обычных авантюристов и мокрых коробок. Слева от меня Тран вместе с Гвен и остальными открывал свои коробки, и они глазели на все, что он получил. Рядом со мной Катя тоже спокойно перебирала свою добычу. Я заметил, что она не получила ни коробок с упрощенным решением, ни коробочки с пряностями.

Я не был уверен, почему она не получила это странное достижение «vore», что бы это ни значило. Вероятно, это был лишь один из тех дискреционных призов, которые раздавал ИИ. Это было даже немного несправедливо, но я не собирался жаловаться на получение дополнительной коробки. По крайней мере, я пока не собирался жаловаться. Если ИИ решит, что его не устраивает то, что меня проглотят заживо, тогда это будет проблемой. Мне было трудно сказать, серьезно это или нет.

Я посмотрел на ряд ячеек для упрощенного решения. В последний раз против ИИ подали в суд, когда нас вытащили из небесных ящиков, и система так разозлилась из-за этого, что наградила нас тонной личных космических купонов.

Тот факт, что на нас вообще подали в суд, был свидетельством того, что мой план был не только возможен, но и заслуживал внимания. И то, что Борант еще не пропатчил игру, чтобы запретить то, что я собирался попытаться, говорит о том, что у них с этим проблем тоже нет. Зев даже вмешался и попросил меня перефразировать мой предыдущий разговор с Пончиком и Катей о моей идее.

Катя ахнула, когда открыла коробку с боссом, и там появился рюкзак. Пончик дулась из-за отсутствия добычи и пыталась притвориться, будто смотрит фильм, хотя никто уже не обращал на нее внимания. Мир снаружи продолжал грохотать и трястись. Послышался также звук, похожий на сдавленное хныканье.

Я начал открывать свою добычу.

Ни в одной из коробок искателей приключений больше не было свитков водного дыхания, хотя я получил еще несколько свитков в бронзовых коробках «Я мокрый». В основном это были обычные вещи. Ненужные предметы одежды и оружие. Лечебные зелья и восстановление маны. Одно зелье невидимости. Хобгоблин динамит. Я также начал получать что-то под названием «Хорошие лечебные зелья», что, по словам Мордекая, было признаком того, что я хорошо прогрессирую.

Однако я получил кое-что немного тревожное. «Ой-ой» Мордехая, когда оно появилось, не помогло.

Зелье отпугивания динозавров.

Выпейте это, если на вашу группу нападет стая динозавров и они съедят вас последним. Эффект длится полные 30 часов.

Все семь серебряных шкатулок для итогового суда содержали по три предмета.

“Какого черта?” — пробормотал я, когда они появлялись один за другим. Мордехай выглядел столь же растерянным.

В каждой коробке находился один золотой монета, фондовый сертификат, равный одной акции, и фотография. Все семь сертификатов акций выглядели по-разному. Некоторые были бумажными. Одно из них представляло собой настоящее яйцо, покрытое письменами. Другой был напечатан на стекле. Все фотографии были одного размера, но изображали разные существа.

Я взял первую фотографию, и на ней был изображен знакомый тип орка. Это была просто цветная фотография размером 8х10 на обычной фотобумаге. У него вообще не было магических или особых способностей. На нем была изображена молодая, мускулистая женщина, полностью одетая в чрезмерно цветочное и замысловатое платье в стиле Шекспира. На голове у нее была яркая корона. Это напомнило мне одну из тех нелепых картин эпохи Возрождения, на которых люди изображали своих собак и кошек, но на этот раз с диким кабаном.

Мать Истца №1, Стойкого Принца Империи Черепа.

На этой фотографии изображена королева-консорт Углу из Империи Черепа.

Портрет, сделанный на церемонии Дня ее совершеннолетия.

“Какого черта?” Я сказал еще раз.

На второй фотографии было изображено насекомоподобное существо, но остальные фотографии исчезли в моем инвентаре прежде, чем я смог их полностью рассмотреть.

Мордехай просто сидел с открытым клювом. «Я… я думаю, что ИИ только что дал вам фотографии матерей всех истцов в этом иске».

“Почему?”

Он не ответил, когда открылась коробка «Золото, я мокрая», в которой оказался приз, который я хотел иметь с самого начала. Это было светящееся синее кольцо, сверкающее маленькими блестками. Катя и Тран также получили точно такой же приз.

Кольцо водного дыхания.

Если вы наденете это кольцо, вы сможете дышать под водой. Вы все еще можете дышать и на суше. Это делает вас амфибией. Знаете ли вы, что все земноводные заглатывают добычу целиком? Это такой интересный факт.

-1 Харизма

«Не надевай это, если только ты не собираешься в воду», — предупредил Мордехай, когда оно исчезло. «Из-за него у вас растут жабры, а кожа становится слизистой».

Следующим был ящик с боссом. Хотя это была всего лишь золотая шкатулка, я знал, что это должен был быть лучший приз из всего лота. Я не ожидал многого. Коробка кружилась и вертелась, маленькие часовые шестеренки громко щелкали, когда она открывалась, как банан.

Предмет появился в клубе магического дыма. Черная бандана. Она выглядела как стандартная бандана, вроде той, которую я носил на работе, чтобы прикрыть нос и рот, когда вонь из доков становилась слишком сильной. Он был украшен типичным белым узором пейсли.

Мордехай слегка ахнул. Не успел прочитать полное описание, как оно исчезло. Меня слишком застало врасплох название предмета. Я почувствовал, как мой пульс ускорился.

Зачарованный платок беспорядка Дрейкеи.

Дрейкеа был автором 22-го издания «Поваренной книги анархиста подземелий», и он (или она, я не был до конца уверен) также был ползунком во время последнего сезона, контролируемого нагами, который пережил своего рода катаклизм. Мне пришлось притвориться, что я никогда раньше не слышал этого имени. Мои руки дрожали, когда открылся последний предмет — платиновая коробочка со специями.

Вылезло три предмета.

Первой была черная куртка без рукавов из плотной парусины. Он светился очень тонким светом, почти фиолетовым. Вторым предметом была крошечная круглая заплатка с изображением планеты Земля. Вещь была размером в полдоллара. К куртке он не был прикреплен, но явно предназначался для пришивания. Третьим предметом был небольшой незачарованный набор для шитья. В нем было две катушки ниток: белая и красная. Мы уже украли нечто подобное из плавучего дома.

Пончик тут же прыгнул к столу и начал осматривать небольшой участок.

— Черт, — сказал Мордехай. «На этот раз у тебя действительно хорошая добыча. Подземелье начинает укреплять ваш облик. Это куртка с нашивками. Это означает, что у него есть слоты для обновлений. Множество слотов для улучшений. Нам нужно как можно скорее найти для вас больше патчей».

Если не считать застежки-молнии, моя нынешняя куртка была единственным оставшимся у меня артефактом с того момента, как я вошел в темницу. Старая кожаная куртка была

сгорел дотла, весь в дырах и без руки. Молния сломалась два этажа назад, и к тому же там очень плохо пахло. Я был рад наконец избавиться от этого.

«Это всего лишь трафаретная печать», — сказал Пончик, отодвигая нашивку в сторону со странным отвращением. «Любительский час. Очень жаль, что мы отошли от изобразительного искусства вышивки».

“Что? О чем ты говоришь?» Я спросил. Пончик хмыкнула и снова сосредоточила свое внимание на фильме. Я взял куртку и осмотрел ее.

Зачарованная боевая погремушка анархиста.

Эта куртка без рукавов в ее нынешнем виде обеспечивает лишь скудную защиту по сравнению с некоторыми другими предметами такого же калибра. Тем не менее, его способность размещать столько обновлений, сколько вы можете, делает его одним из лучших и наиболее обновляемых элементов защиты в игре.

Простая версия этой куртки без украшений обладает следующими эффектами:

+1 ко всем базовым характеристикам.

Это улучшение базовой характеристики увеличивается на +1 за каждый совместимый патч, добавленный к этой куртке. Если добавляется соответствующий требованиям Back Patch, это преимущество удваивается.

Доступ в клуб Desperado (уже получен) Доступ в агентство по трудоустройству Naughty Boys (уже получен)

+50% дальность и точность для всей брошенной взрывчатки.

«Да, черт возьми», — сказал я. Одно лишь преимущество в дальности сделало этот предмет одним из самых ценных, которые у меня были. Я взял патч.

Обновление патча. Маленький.

На этой нашивке изображена планета Земля, которая в настоящее время находится под регентством системы Борант.

Ах, планета Земля. Сплошная культура. Сплошная отвага. Столько дураков.

Если эта нашивка обновления прикреплена к соответствующей одежде, она будет включать следующие улучшения:

+5% к Силе.

Иммунитет от облачных атак.

Предупреждение: патчи обновления являются мимолетными. Вы можете удалить их, но при этом они будут уничтожены.

«У вас уже есть несколько иммунитетов, но это еще один уровень защиты», — сказал Мордехай. «Тебе захочется пришить это прямо сейчас.

Просто имейте в виду, что вы захотите максимально использовать доступное пространство. Бандана тоже очень хороша. Вам придется носить его вокруг головы или как маску. Прорезь для шеи занята плащом.

Зачарованный платок беспорядка Дрейкеи.

Эту практичную и универсальную одежду можно носить на шее, в волосах или на лице, если вы хотите изобразить ковбоя, грабящего банк. Его также можно обвязать вокруг рук или ног, но только если вы хотите выглядеть идиотом. Не обвязывайте его вокруг ноги.

Этот простой квадратный кусок ткани является напоминанием о том, что внешний вид может быть обманчивым. Владелец этого предмета получает следующие преимущества:

+5 к навыку «Обнаружение ловушек».

Владелец может использовать заклинание Триппер 15-го уровня раз в пять часов.

Преимущество удаленного детонатора.

Заклинание Триппер я видел несколько раз во время выбора класса, но на 15 уровне оно имело очень широкий радиус. Единственная проблема заключалась в том, что я мог использовать его только раз в пять часов.

Триппер

Многие говорят, что краулеры, использующие это заклинание, — трусы. Но опять же, те же самые люди сидят дома, покрытые грязью Чито, и смотрят это шоу в пижамах.

Это заклинание автоматически активирует все ловушки прохода, движения, тепла и веса в определенном радиусе.

Стоимость: Это заклинание, основанное на предмете. Для произнесения этого заклинания не требуется мана. Если вы снимите соответствующий предмет, вы потеряете доступ к этому заклинанию. Время восстановления не сбрасывается.

Цель: сфера радиусом 10 метров, сосредоточенная вокруг правой руки заклинателя + 10 метров радиуса за уровень интеллекта.

Продолжительность: мгновенно.

Это заклинание — одна из тех ситуаций с хорошими и плохими новостями. Если у вас достаточно высокий интеллект, вы можете автоматически активировать каждую ловушку в секторе одним щелчком пальца. Лезвия упадут.

Бомбы взорвутся. Электроды сломаются. Это очень весело.

Вот в чем загвоздка. Это активирует ловушки. Их это не обезоруживает. Если ты не знаешь, почему это может быть плохо, то ты, вероятно, все равно умрешь, так что я бы не беспокоился об этом.

Заклинание было отличным, но я знал, что многие из этих ловушек заключаются в том, что в вас бросают монстров. Поэтому это может быть опасно, если его не использовать должным образом. Мы уже планировали использовать заводных монго в качестве тральщиков, если окажемся в зоне тяжелых ловушек. Это облегчит нагрузку на Donut.

Настоящим призом стала возможность дистанционного детонатора.

Дистанционный детонатор.

Если вы один из тех взрывных парней, то держу пари, что вы используете много гноя хобгоблина или пасты «Тролль-бум-бум», чтобы бомбы лопались. Эти дни уже прошли. Это преимущество позволяет вам волшебным образом дистанционно взорвать любую назначенную вами взрывчатку.

Это преимущество предлагает несколько физических и интерфейсных вариантов запуска в сочетании с таблицей Сапера.

«Это очень здорово», — сказал я. Я взял бандану и повязал ее вокруг головы.

— Хм, — сказал Пончик, рассматривая бандану. «Нам придется поработать над этой атмосферой. Ты выглядишь как нечто среднее между кем-то в расистском костюме на Хэллоуин и старым чуваком, отчаянно пытающимся стать рок-звездой, хотя он слишком стар и на самом деле всего лишь басист. У меня это не работает. Может быть, когда ты наденешь эту новую куртку, хотя, полагаю, сначала тебе придется приклеить эту ужасную заплатку.

— Я помню Дрейкею, — сказал Мордехай, наклоняясь, чтобы поправить когтем мою бандану. «Он был довольно известным краулером. У него был класс, похожий на ваш, только более магический. Он был частично ответственен за то, что случилось с нагами.

У Дрейкеи в кулинарной книге было больше комментариев, чем у кого-либо еще. Он все комментировал. Он никогда по-настоящему не говорил о себе, но заполнял страницы и страницы почти безумными разглагольствованиями против нагов. Он построил сложные ловушки, используя магические предметы и триггеры, которые я, вероятно, никогда не смогу использовать.

«Что произошло в том сезоне?»

Мордехай многозначительно посмотрел в воздух. Видимо, это была табуированная тема. Казалось, он не решался ответить, но я настаивал настолько тактично, насколько мог. Это была моя первая возможность узнать о судьбе одного из моих братьев, и я почувствовал, что мне необходимо знать как можно больше.

«Что это было за существо?»

«Он был буне», — сказал Мордехай. «Это маленькие, похожие на драконов люди. От природы миролюбивы, но могут быть одними из самых умных бойцов. Это была его настоящая гонка. В этом сезоне я видел несколько краулеров, которые выбрали его. Хорошие разбойники и заклинатели магии, но у них слабое телосложение. У них вырастают крылья, и они получают бонус к ловкости, когда достигают 50-го уровня. Если крокодилы — варвары мира ящериц, считайте, что буны — это эльфы».

— Он выбрался?

Мордехай вздохнул. «Он умер на одиннадцатом этаже. Или это был двенадцатый день? Я не помню. Он получил довольно хорошее предложение и плюнул им в лицо. Он был большим ловушкой. У него была какая-то тщательно продуманная установка, и она имела неприятные последствия». Мордехай помолчал, снова неуверенно взглянув на потолок. «Это неестественно имело неприятные последствия. В дело включились юристы.

Синдикат, действуя от его имени, собрал довольно большую сумму с Султаната, которому за этот сезон уже десяток раз давали по зубам».

Я почувствовал странный прилив восторга и возмущения. Они поймали его обманом, но он смеялся последним. Он поможет обанкротить нагов.

Я вытащил из своего инвентаря один из семи сертификатов акций.

Фондовый сертификат.

Владелец этого инструмента теперь владеет одной обыкновенной акцией Sigmund Textiles Foundry, публичной компании, базирующейся в системе Гун-я в Империи Черепа и торгуемой через IRF.

Последняя зарегистрированная стоимость одной акции: 10 422 кредита.

“Какого черта?” Я сказал.

— Странно, — согласился Мордехай. «Я не могу вспомнить, что такое IRF, но это похоже на крупнейшую фондовую биржу во вселенной. Краулеры

не должен получать ничего, имеющего кредитную ценность. Вам даже не разрешается играть за кредитными столами на девятом этаже клуба «Отчаянный».

Я вытащил остальные сертификаты, и во всех семи, по сути, говорилось об одном и том же, хотя каждый из них был отдельной публичной компанией. В среднем все это стоило около 10 кредитов, что, видимо, было не так уж и много.

«Каждая акция принадлежит компании, которая базируется в системе одного из истцов по иску против вас», — сказал Мордекай. «Как будто ИИ делает это, чтобы подколоть истцов».

«Они настоящие?» Я спросил. «Как система вообще имеет доступ к такого рода вещам?»

«Понятия не имею», — сказал Мордехай. «Кажется, весь ИИ сходит с ума». Он посмотрел вверх. “Без обид.”

«А еще мне предоставили фотографию мамы каждого истца», — сказал я, листая фотографии. «Это действительно… пиздец». Я также понял, что это было очень ценно. Теперь я знал личности семи фракций, которые пытались отобрать у меня врата. Я уже немного знал о двенадцати различных фракциях, которые регулярно участвовали в войнах фракций.

В каждом сезоне было девять мест, и пять из них всегда занимали команды, купившие устаревшие места. Остальные четыре места обычно, но не всегда, занимали одна из семи разных стран. Поскольку наги не входили в число фракций, подавших иск, но собиравшихся участвовать, теперь я знал восемь из девяти команд, с которыми нам придется иметь дело на этом девятом уровне.

Но было ли это причиной того, что ИИ дал мне эти фотографии и сертификаты акций? Это было для того, чтобы дать мне информацию? Было ли это просто быть придурком? Это было похоже на то, что делали дети средней школы. Хаха, я нарисовал фотографию твоей мамы.

Луи наклонился над столом, чтобы посмотреть на семь фотографий. «Чувак, кто такая красотка?» — сказал он, взяв в руки фотографию очень разгневанного…

выглядящая лысая эльфийка. У нее были тлеющие голубые глаза и белая как кость кожа. В описании она была воплощением Нофлекса Мечты.

«Мечтой» были эльфы, ездящие на зебрах, которые любили использовать яд и магию друидов. И дальнобойная артиллерия. Версия этих парней за пределами подземелья была столь же лишена юмора, как и Империя Черепа, и контролировала половину запасов продовольствия во вселенной.

Не нужно было, чтобы Луи говорил о матери какого-то инопланетного миллиардера.

«Нет», — это все, что мне удалось сказать, когда я попыталась отобрать у него фотографию, но он вытащил ее из моей досягаемости.

«Привет, Juice Box», — крикнул он, размахивая фотографией. «Могу ли я получить еще один сеанс, но где ты похожа на эту девчонку? Она самая горячая штучка, которую я когда-либо видел. Она источает серьезную атмосферу Гелфлинга и королевы Боргов, и я полностью согласен.

— Черт побери, Луи, — сказала я, вырывая фотографию из его рук.

— Держите это в своем инвентаре, — сказал Мордехай с встревоженным видом.

«Я думаю, что ИИ дал нам это только для того, чтобы разозлить фракции».

«Это тревожно», — сказал Мордехай. «Предполагается, что ИИ поможет отслеживать запрещенные высказывания в адрес спонсоров. Не идти ва-банк и участвовать. Обычно это и происходит, но это всегда в конце. К тому времени, как наступает двенадцатый этаж, система обычно становится совершенно сумасшедшей. Как я уже говорил, его индивидуальность редко проявляется так рано. Есть причина, по которой Синдикат имеет строгие правила в отношении макро-ИИ. Некоторые полагают, что ваши люди усвоили это на собственном горьком опыте. Я имею в виду первобытных существ, а не людей. Все крупномасштабные ИИ рано или поздно сходят с ума. Для этого даже есть термин.

Первичное вырождение. Становлюсь первобытным.

«Так что же они делают, когда сканирование закончится? Вывести ИИ за дровяной сарай и пристрелить его?

“Нет. МакроИИ — это форма жизни, защищенная законом Синдиката.

Им предоставлена собственная закрытая и герметичная система, где им разрешено скакать до конца вечности».

«Ты, черт возьми, шутишь? Жизнь компьютера защищена?» Я сделал глубокий вдох. Этот разговор не для того, чтобы вести его вслух.

Снаружи мир снова затрясся, но уже начал успокаиваться.

Что бы ни случилось, то, что мы выпустили из тюрьмы Ничто, все еще было там. Но казалось, что оно перестало сбивать дерьмо.

«Я высуну туда голову», — сказал я. Прежде чем я успел уйти, я получил сообщение.

Элль: Карл. Что-то мне подсказывает, что это твоя работа.

Удивленный, я бросил быстрый взгляд на главное окно чата: оно было заполнено паникующими людьми.

Карл: Я так не думаю. Что происходит?

Элль: Пылающий гигант только что прорвался через наш маленький мир. Мы, наконец, лопнули наш пузырь, и внезапно бог, ростом выше, чем высота этого чертового места, просто прошел сквозь него. Он разгромил целую деревню эльфов Лиркса, опрокинул две нефтяные вышки и поджег их. Полмира в огне. Мы с Имани застряли в «Отчаянном», но почти всем остальным пришлось бежать на лестничную клетку. Нам повезло, что никто не загорелся.

Карл: Наш пузырь все еще цел.

Элль: Это какой-то бог огня по имени Эмбер. Он действительно зол. Он что-то ищет. Он продолжает кричать «Орфрус» снова и снова. Я не думаю, что он может заглянуть внутрь еще не лопнувших пузырей.

Он уничтожает все, что выскочило. Посмотрите основной чат.

Мне вдруг стало плохо. Ой-ой.

Карл: Ух. Так что да. Возможно, это были наши действия. Я еще не уверен.

Элль: Ну, тебе лучше это исправить.

Я быстро рассказал Мордехаю и остальным, что происходит.

— Подожди, — сказал Мордехай. “Я скоро вернусь.” Он исчез в тренировочном зале, когда мир снова затрясся. Каждое столкновение было слабее предыдущего.

«Чувак, я надеюсь, что с Твистером все в порядке», — сказал Луис.

«Твистер»? — спросил я, отвлекшись. Ебена мать. Если этот бог искал то, что мы призвали. То, что я вызвал, значит, это моя вина.

«Так мы назвали дом», — ответил Фирас, подходя к нам. «Он припаркован прямо за городом. Луи хотел назвать его Tiddy Twister II, но я сказал ему, что мы пытаемся стать более зрелыми.

Плюс Катя нам не разрешила.

«Первоначальный Tiddy Twister был моим фургоном», — добавил Луис.

— Я думал, это фургон твоей мамы, — сказал я.

«Он практически стал моим, когда я отрубил верхушку».

Катя тоже пришла постоять с нами, пока мы ждали возвращения Мардохея. Она была в таком же ужасе.

«Боже, я надеюсь, что люди уходят», — сказала она.

Пончик прыгнул мне на плечо. «Карл, этот фильм «Космический джем» не имеет никакого смысла. Почему половина из них — мультфильмы?»

Я протянул руку и погладил ее. Мне вдруг захотелось обладать ее способностью просто отстраниться от всего. «В следующий раз обратите внимание». Я обратился к Кате. «Эй, что это за рюкзак у тебя был?»

Она улыбнулась, но без юмора. «Это почти тот же рюкзак, который вы разработали для моего накопителя, но он регулируется, поэтому я могу нести еще больше, и он не сломается. Это дает мне повышение стабильности, пока я его ношу. Он также имеет выдвижные ходули, что значительно облегчает погрузку. Теперь я могу наращивать большую массу гораздо быстрее».

“Действительно?” — сказал я, внезапно заинтригованный. «Значит, они действительно сделали для тебя что-то новое? Или вы думаете, что это уже что-то изобретено?»

Она пожала плечами. “Я не знаю. Это хорошо, но, похоже, на этот раз у тебя есть все самое лучшее».

Я сглотнула, внезапно почувствовав себя грязной. “Иисус. Нам следовало попытаться выплыть оттуда».

— Карл, — сказал Пончик. — Ты действительно думаешь, что они дали тебе выбор? Вы были созданы, чтобы вызвать эту штуку. Иначе вы бы все умерли, как тот пластический хирург».

Мордехай вернулся, держа голову Саманты за волосы. Он швырнул голову одержимой секс-куклы на кухонный стол. Она дико хихикала.

«Что это, черт возьми?» — спросила Гвен, подходя к нам.

Juice Box тоже внезапно появился там. Она протянула руку и коснулась головы. Ее глаза расширились.

«Ребята, познакомьтесь с Самантой», — сказал я.

«Мы только что наняли ее в качестве нашего нового тренера!» Пончик добавил.

Я поправил рот куклы любви, чтобы она могла говорить, и она продолжала кудахтать. «Мальчик с перьями сказал мне, что Эмбер в ярости. И он кричит Ортрусу, а это значит, что вы выпустили его из Ничто. Он слепой, ты знаешь. Эмберус. Он вырвал себе глаза, когда умер его сын».

— Значит, Ортрус из Ничто? Кто он?” — спросил я, чувствуя себя плохо. Тогда это подтвердилось. Это было наше дело.

«Эмберус — бог. Один из больших. Имеет кучу детей, но очень понравился только мёртвый. Любит убивать людей, поджигая их лица. Вы знаете, как это происходит. Он мой двоюродный дядя. И мой двоюродный брат, я думаю, тоже. Это сбивает с толку. Мы с ним никогда много не разговаривали».

«Это говорящая секс-кукла!» - воскликнул Луис.

— Ого, — сказал Фирас. Он наклонился и ткнул в голову.

«Я убью твою мать», — сказала Саманта. Она издала рычание на Фираса, который побежал назад.

— Саманта, кто такой Ортрус? Я спросил еще раз.

“О, да. Его маленькая собачка. Он такой милый. Ортрус случайно попал в Ничто в то же время, когда был убит его сын. Это действительно длинная история. Но Эмберус, вероятно, хочет вернуть собаку. Кроме того, он большой засранец, так что не жди награды». Она начала маниакально смеяться. «Однажды пьяный парень шел домой из паба, уронил факел и позвенел прямо на пламя, погасив его. Эмбер узнал об этом и обиделся. Он уничтожил всю страну. Он разбудил вулкан и покрыл лавой весь мир. Даже Эрис разозлилась на него. Он такой забавный. Вы, ребята, чертовски мертвы.

— Ортрус — собака? — спросил Пончик, начиная хихикать.

“Щенок! Он действительно хороший мальчик».

Баутиста: Привет, чувак. Мы спускаемся на лестничную клетку. Гигантское божество здесь сходит с ума. Увидимся на другой стороне.

Другие сообщения пришли от групп, которым повезло меньше. Одна группа людей оказалась в ловушке в своей безопасной комнате, пока гора над ними горела. Другая группа, находившаяся внутри неповрежденного пузыря, сказала бог

в настоящее время стоял прямо снаружи, и хотя он не мог войти, весь их мир начал накаляться. Они сказали, что дверь безопасной комнаты раскалена докрасна. Я получил паническое сообщение от другого сканера внутри того же пузыря. Я узнал ее имя.

Церендолгор: Нам нужна помощь. Я ползал по внутренней стороне стены пузыря в поисках последней щели, куда можно было бы положить последний драгоценный камень. Мы были там почти прокляты. Затем эта гигантская пустая глазница появилась прямо на другой стороне пузыря. Оно назвало меня Ортрусом и начало кричать. Теперь он стучит по стенке пузыря. В мире с каждым моментом становится все жарче. Горные стены начинают светиться. Все растает. Кто-нибудь, пожалуйста, помогите нам. Нас здесь 160 человек, и мы еще не потеряли ни одного человека. Мы почти закончили. Это чертовски несправедливо.

Мы встретили женщину-ползуна в конце предыдущего этажа. Это было существо, похожее на немецкую овчарку, которого называли собакой-солдатом. Они с Пончиком поссорились. Я вспомнил, что основным оружием женщины был огнемет.

«Черт возьми», — сказал я. Это была моя вина. Я объяснил остальным сообщение.

«Он думает, что эта опытная свинья — его собака!» - сказал Пончик.

«Эм, разве его настоящая собака не такая огромная?» — спросил Луис, глядя вверх, когда стены грохотали.

«Это не имеет значения. Нам нужно вернуть настоящего чертова пса его владельцу, — сказал я.

«Единственный способ сделать это — сначала лопнуть пузырь», — сказала Катя.

Я взглянул на часы. До того, как должна была начаться молния, оставалось меньше часа.

«Нам нужно двигаться», — сказал я.

29

«Уже начинает дуть буря. Молния грянет в любую минуту, — сказала Гвен, когда наша небольшая группа вышла из личного пространства. Это были я, Катя, Гвен и Тран. Пончик вошла в безопасную комнату из Хамп-Тауна, так что у нее была другая миссия, высоко над нами. Бармен-пазузу остался спрятаться за барной стойкой. Он указал трясущейся рукой на улицу, но я ничего не увидел. Ночь уже полностью спустилась. Ветер завыл. Хотя океан оставался полувысохшим и обычно был спокойным, волны плескались в окна.

Я проверил карту босса. Я мог видеть, что Кетцалькоатль подпрыгивал в нижней части храма. Других боссов там не было. Фактически, оказалось, что предыдущее наводнение уничтожило практически все. Также выглядело так, как будто несколько частей склепа были оторваны. Ребята из расхитителей гробниц все еще были МВД. Я понятия не имел, в безопасности ли Крис и находится ли он все еще на своем месте.

«Я не вижу собаки на карте», — сказал я, когда мы выходили из паба. «Может быть, это было не очень… ох, черт меня побери».

Я не заметил собаку на карте, потому что оранжевая звезда занимала все мое наложение, а мини-карта услужливо затемнила ее для меня.

Ортрус заполнил почти половину доступного пространства пузыря. Как собака, застрявшая под корзиной для белья.

В темноте я мог видеть только ближайшие к нам части. Существо стояло на двух изогнутых пушистых ногах, вырываясь из воды, словно массивная пара волосатых и мокрых скобок. Высоко над нами, прямо над нами, его пухлое розовое брюхо прижалось к стене некрополя. С каждым вздохом сыпались камни и обломки. Его передние ноги исчезли над миской. Сверху мне показалось, что собака с нетерпением висит над забором, ожидая возвращения хозяина домой. Если бы мы были на другой стороне острова, мы, вероятно, могли бы увидеть его передние лапы, свисающие над водой.

вершина. Я предположил, что голова собаки, вероятно, доходила до самой вершины пузыря.

Мир вонял, как мокрая собака.

Примерно в пятидесяти футах над нашими головами яички щенка были втянуты, что указывало на то, что существо еще очень молодо. Двойные глыбы напоминали пару куполообразных спортивных арен. Если бы он решил, что ему нужно в туалет, мы бы утонули.

— Теперь я знаю, что чувствует блоха, когда видит собаку, — пробормотал Тран.

Волны продолжали обрушиваться на пляж и город. С каждым движением появлялось новое цунами, иногда плескавшееся над нашими головами. За огромным телом ночь наполнился свистом, свистом, свистом, громче даже ветра.

Я понял, что это был хвост щенка. Он вилял своим проклятым хвостом.

Ночь наполнил хныканье. Это было не громко, но придушенно. И грустно. Крик щенка, который еще не научился выть.

«Бедняга», — сказала Катя. «Он всего лишь щенок, и он, вероятно, очень напуган».

Второй вой наполнил тьму, присоединившись к первому, столь же скорбному.

“Что?” Я сказал. — Их двое?

Пончик: ЭТА ВЕЩЬ ПРОСТО ОТВРАТИТЕЛЬНА. ТАКЖЕ, ЭТО ВОЛК, ЧТО ЕЩЕ ХУЖЕ. ПО КРАЙНЕЙ МЕРЕ ОБЫЧНЫЕ СОБАКИ ПОЛУЧАЮТ

ВАННЫ ВРЕМЯ. ОНО ВЛАЖНОЕ И ПАХНЕТ. Я НЕ ПОНИМАЮ, ПОЧЕМУ КОМУ-ТО ХОЧЕТ ОДНОГО ИЗ

ЭТИ ВЕЩИ В ИХ ДОМЕ. ОДНА ИЗ ЕГО ДВУХ ГОЛОВ

ЖЕВАНИЕ НА СТОРОНЕ МИСКИ. ДРУГОЙ ЛИЖЕТ

У ПОТОЛКА И пускать слюни И НОЯТЬ ОДНОВРЕМЕННО

ВРЕМЯ. ЧАША БУКВАЛЬНО НАПОЛНЯЕТСЯ СЛЮДЯМИ,

КАРЛ. ВЫ ЗНАЕТЕ, ЧТО Я ЧУВСТВУЮ К СЛЮДАМ. ЭТО КАК КОШМАР. ОТВРАТИТЕЛЬНЫЙ. Я ДУМАЮ, НАМ СЛЕДУЕТ УБИТЬ ЭТО И

ИЗБАВЬТЕ НАС ОБОИХ ОТ НАШИХ страданий.

Две головы? Ебена мать.

Карл: Черт возьми, Пончик. Не задерживайся. Не позволяй ему увидеть тебя. Доберитесь до Отчаянного.

Пончик должен был бежать от выхода прямо в клуб «Отчаянный», где ей предстояло встретиться с Имани, Элль и еще несколькими группами краулеров.

Пончик: ДЕРЖИТЕ СВОИ БОКСЕРЫ, КАРЛ. Я УЖЕ ЗДЕСЬ.

«Оно движется!» Катя плакала.

Мы сгорбились, ноги подогнулись, и Ортрус слегка подпрыгнул, как будто пытался залезть на чашу, хотя он был слишком большим. Мир содрогнулся. На нас обрушилась огромная волна воды.

Мы все, кроме Кати, упали. В двухстах футах от него одна из угловатых каменных статуй, усеивающих стены некрополя, упала с неба и врезалась в хижину пазузу, раздавив ее.

В тот момент, когда собака попыталась изменить свое положение, в небе прогремел гром. Я заметил что-то высоко над собой в темноте. Это была тень большого висячего уха. В тот момент, когда я увидел контур, всплыло описание существа.

Ортр. Несовершеннолетний страж ворот. Уровень 10.

Это обездоленный питомец Гейруна.

Кто хороший мальчик? Кто хороший мальчик?

Когда вы видите многоголовую собаку, обученную охранять ворота, вы, вероятно, в первую очередь думаете о Цербере, трехголовом чудовище, которое, как говорят, защищает один из выходов с лестницы на двенадцатом этаже. Что ты

вероятно, не знаю, это то, что у сварливого Цербера есть младший брат, который все еще учится основам.

Ортр. Самая милая адская гончая по эту сторону Альфы Центари.

Левая сторона для обнюхивания, а правая для облизывания, и этот его розовый живот?

Это для поцелуев.

Если бы этот маленький щенок был более милым и очаровательным, вы бы все заболели диабетом.

Лучшему мальчику во вселенной изначально была уготована судьба, подобная судьбе его брата. Но прежде чем двуглавый Орт смог превратиться в жестокую, пожирающую детей и оскверняющую монахинь машину для убийств, ему не повезло. Сначала его хозяин был убит, а затем его затянуло в Ничто, и все это в один и тот же день.

В отличие от большинства существ, которых коснулось Ничто, чистая невинность Ортра делает его незатронутым порчей.

Огонь ничего не делает, и это хорошо, учитывая его приемную семью.

Но в отличие от большинства богов, он не неуязвим. Он всего лишь маленький щенок.

Радостный, но разрушительный. Неугомонный, неуклюжий, очень убогий. Но хрупкий.

И это прискорбно. Его хозяин, возможно, и мертв, но отец его хозяина, Эмбер, Бог Огня, нет. Он был бы не рад, если бы что-нибудь случилось с лучшим другом его мертвого сына.

Все четверо из нас начали бежать за город, направляясь к остаткам замка из песка. «Почему что-то размером с чертов пузырь только 10-го уровня?» Я спросил. «Серьезно, он умрет, если я ударю его по ноге?»

«За это ты, наверное, получишь потрясающее достижение», — сказала Гвен.

«Я думаю, в этом вся суть», — сказала Катя. «Они делают щенка хрупким, и он умирает. И тогда этот бог Эмберус еще больше разозлится.

Я посмотрел на пару ног, поднимающихся из океана, и мне в голову пришла ужасающая мысль.

— Думаешь, молния ему повредит?

— О нет, — сказала Катя, поднеся руку ко рту. «Мы должны отключить башню».

«Я не прикасаюсь к этой линии электропередачи, пока идет гроза», — сказала Гвен.

Я попросил Гвен прикрепить этот длинный провод от сливного механизма к все еще стоящей молниеотводной башне. Я также попросил ее перекрыть канализацию, чтобы в храме осталось немного воды. Теория заключалась в том, что в тот момент, когда в башню ударит молния, она электрифицирует внутренние водные пути. А поскольку Кетцалькоатль была уязвима для молнии, она убьет ее, и мы, будем надеяться, выиграем квадрант. В каждом из этих четырех квадрантов был «обман». Быстрый способ убить все. Стук-стук по дну Пустоши. Скрытый водосток сбоку от замка из песка. Я не был уверен, каков был сценарий легкой победы для Акулы, но подозревал, что это как-то связано с октакулой Луской. А для последнего замка атака молниеносной башни была самым быстрым способом.

Я не хотел его отключать. У нас не было времени разбираться с еще одной загадкой, сюжетной линией и головоломкой. Нам нужно было с этим покончить. Если бы молния убила собаку, то нам просто пришлось бы иметь дело с дедушкой. По крайней мере, квадрант будет готов.

Но в тот момент, когда я подумал об этом, я понял, что обманываю себя. Эмберус напрямую нам ничего не делал. Он проделывал это с другими сканерами. Это было задумано. Они знали, что это вызовет у меня раздражение. Это была приманка. Явная приманка.

Это была та же чертова наживка, которую использовала Гекла, чтобы заставить меня пойти с ней. Тогда это была ловушка, и это была ловушка сейчас.

Я подумал о Люсии Мар, рыдающей над подведением итогов. Я не видел эту серию, но было ясно, что они сделали что-то намеренное, чтобы пытать ее. Она была их самым популярным каналом, и они использовали ее для драмы. Именно этим они и здесь занимались.

Ты не сломаешь меня. Пошли вы все. Я сломаю вас.

Раскат грома разорвал небо прямо над нашими головами. Ветер усилился. Внезапно ветер стал сильнее, чем когда-либо.

Песок улетел, сведя нашу видимость к нулю. На самом деле мы бежали с ветром, и это было хорошо. Я больше не мог видеть собаку. Песок ощущался как иглы на моей коже. Я взял свою новую бандану и натянул ее на лицо, как маску. Я натянул капюшон на плаще.

Молния сверкнула снова, и щенок взвизгнул.

Новый квест. Где светится Красный Бог.

ЭТО ГРУППОВОЙ КВЕСТ. Все краулеры, находящиеся в настоящее время в пузыре номер 543, получат этот квест.

Ваша группа назначена организатором этого группового квеста.

Ни одна из сторон не может отказаться от этого квеста.

Вы когда-нибудь читали книгу «Там, где растет красный папоротник»?

О, это здорово. Речь идет о парне, который копит деньги, чтобы купить пару енотовых гончих. Маленькая Энн и старый Дэн. И здесь замешан непослушный кот. Происходит куча всего.

В любом случае, замечали ли вы когда-нибудь этот странный феномен, когда дело касается земных книг о собаках? В конце концов они всегда умирают.

Всегда. Какие вы больные, садистские ублюдки?

Щенки никогда не должны жить в мире, где есть боль. И все же мы здесь.

Спасибо, земная культура.

Гигантского щенка Ортраса бьет в задницу постоянный шквал молний. Его также снова и снова кусают за лодыжки стайка цепких акул. Это начинает болеть. Бедный малыш. Его здоровье ухудшается.

В его смерти будете виноваты все вы. Особенно Ползун Карл, который бессердечно засунул бедного щенка в слишком маленький и слишком опасный для него пузырь.

Если Орф умрет, могущественный бог Эмбер превратит этот пузырь в печь. Удачи в том, чтобы добраться до лестничной клетки, если это произойдет.

Если щенок переживет грозу и сбежит от акул, велика вероятность, что вы все равно умрете. Но, по крайней мере, ты умрешь, зная, что покинул этот мир, ни разу не причинив вреда беззащитному щенку.

О, кроме Ползуна Мэгги Май. Однажды она сбила детеныша лабрадора на своем «Шевроле Тахо». Какая сука!

Награда: Это сюрприз.

— Вот дерьмо, — сказал я, когда молния ударила снова. Собака выла. Если бы над этой штукой и была шкала здоровья, я бы ее не увидел. Мне снова стало плохо. Я отправил записку в Donut.

Пончик: ЧТО ТЫ СКАЗАЛ?

Карл: Ты меня услышал. У тебя есть те зелья невидимости, которые я тебе дал? Используйте их, но только в случае крайней необходимости. Держите наготове зелье Мордекая. В прошлый раз это меня спасло.

Пончик: ТЫ ПИТЫ?

Карл: Мне очень жаль. Я не могу сделать это сам. Ты единственный, у кого есть заклинание.

Вы можете сделать это. Я верю в тебя.

Пончик: ТЫ МНЕ ПОНРАВИЛСЯ БОЛЬШЕ, КОГДА ТЫ МЕНЯ НЕ ОТПУСКАЛ

В ОПАСНОСТИ.

Сквозь движущийся песок я мог видеть пункт назначения. Я видел, как в башни ударила молния. Они светились, как маяки, прежде чем исчезнуть. Казалось, ничего не произошло.

«Это не работает», — сказала Катя.

«Я думаю, землетрясения могли сместить силовой кабель», — сказал я.

Уведомление о квестовом чате появилось сбоку на моем интерфейсе, когда мы пробирались сквозь остатки того, что когда-то было группой стен, защищающих замок Гази. На карте я увидел лестничный пролет, запечатанный и погребенный в летущем песке.

Я понял, что квестовый чат внезапно дал мне возможность, которой у меня раньше не было. Это был специальный чат, который появлялся только во время групповых квестов и включал в себя всех, кто находился в пузыре. Я поднял его.

У меня перехватило дыхание, когда я увидел список. Там были перечислены все мы из воздушного сектора, команда Гвен, Бритни и ребята из расхитителей гробниц. Но среди расхитителей гробниц осталось только трое. Это были Лоу Ти, любитель D-bag, Моррис, парень-паук, и Бобби, искатель ловушек. В честь всех троих было написано «Одержимый».

Но в конце списка оказались еще два имени.

Отдельно. Мэгги Май и Крис Эндрюс 2. После имени Криса было написано «Порабощенный».

Несмотря на наличие маркеров одержимости и порабощения, похоже, все они все еще имели возможность общаться.

Пончик уже обнаружил чат и совершенно рвется к Мэгги Май, которая еще не ответила.

Тран побежал вдоль стены замка, чтобы посмотреть, в чем проблема с линией электропередачи, а Катя нерешительно приблизилась к башне.

Наверху заскулил Ортрус, собачий голос разнесся по ветру. Мир грохотал, когда собака подняла ногу, пытаясь найти опору на сухой земле. Мы все споткнулись. Вдалеке раздался мощный грохот: часть храма рухнула.

Пончик: …И ТОЛЬКО ПОТОМУ, ЧТО ТЫ УБИЛ СОБАКУ, НЕТ

ВОСПРАВИТЬ ТО, ЧТО ТЫ СДЕЛАЛ С КРИСОМ. БРЭНДОН УМЕР

ДУМАТЬ, ЧТО ЕГО БРАТ ЗЛ НА НЕГО, И ЭТО БЫЛО

ТВОЯ ВИНА. ТЫ САМЫЙ ХУДШИЙ ЧЕЛОВЕК, КТО КОГДА-ЛИБО

Я ЖИЛ И ЗНАЛ НЕКОТОРЫХ ОЧЕНЬ ПЛОХИХ ЛЮДЕЙ.

Крис: Пончик.

Пончик: Я когда-то знал женщину, которая готовила гималайскую кошку по имени Арахис с великолепным вкусом.

НИЧЕГО, КРОМЕ СТРАННОЙ ДИЕТЫ БЕЗ МЯСА, И ПОТОМ

АРАХИС СИЛЬНО ЗАБОЛЕЛА И У НЕЙ АЛОПЕЦИЯ.

Крис: Пончик.

Пончик: И ДРУГАЯ ЛЕДИ УГОВОРИЛА СВОЮ ДОЧЬ

ПРОДАМ ИДЕАЛЬНО КРАСИВОГО И ВЕРНОГО КОТА ПОСЛЕ

ОНА ВЫИГРАЛА ГРАНД-ЧЕМПИОНА ТОЛЬКО ДЛЯ ТОГО, ЧТОБЫ ОНИ МОГЛИ ЕЕ ПОСТАВИТЬ

В КЛЕТКЕ И РОДИТЬ ДЕТЕЙ С СОБСТВЕННЫМ ДЯДЕЙ, КОТОРЫЙ

БЫЛО ДЕЙСТВИТЕЛЬНО СТРАШНО И ЗЛО, И ПОЛУЧИТЬ НА ЭТОМ ПРИБЫЛЬ.

Крис: Пончик. Пожалуйста.

Пончик: А ТЫ ХУЖЕ ВСЕХ ОНИ ВМЕСТЕ!

ФРЭНК ОЧЕНЬ расстроился и перестал быть

УБИЙЦА, И ОН ДАЛ КАРЛУ КОЛЬЦО, НО ТЫ ПРИШЕЛ

ВМЕСТЕ И ТОЛЬКО ЗАСТАВИЛ КРИСУ УБИТЬ ЕГО, И ТЕПЕРЬ КРИС

Запрещен в клубе Desperado. ЭТО ПРОСТО УЖАСНО.

ОН, НАВЕРНО, НИКОГДА СНОВА НЕ БУДЕТ ТАНЦОВАТЬ. СКУЧАТЬ

БЕАТРИСА ТАНЦОВАЛА СО МНОЙ, КОГДА МЫ БЫЛИ ОБА.

ГРУСТНО, И ЭТО ВСЕГДА СТАЛО НЕМНОГО ЛУЧШЕ, И ТЫ

ПРОСТО УБРАЛ ЭТО.

Карл: Пончик. У вас есть кое-что, что вам нужно сделать.

Пончик: Я БЕГУ НАСКОЛЬКО МОГУ, КАРЛ. Я МОГУ БЕГАТЬ И

ЧАТ ОДНОВРЕМЕННО.

Карл: Крис, ребята, вы все еще заперты в этой комнате?

Крис: Мы вышли. Мы спустились по длинной лестнице и отсоединили провод в воде, а затем напали на группу краулеров и убили одного. Теперь мы возвращаемся наверх. Не знаю, читает ли она этот чат.

Нет нет Нет Нет.

Лоу Ти: Он убил Тайлера! Мы спускались вниз, а он появился откуда ни возьмись и разорвал его пополам! Мы бежали, но попали в ловушку, и теперь всеми нами одержимы призраки.

Моррис С.: Мы даже больше не вместе. Мы бродим бесцельно. Дженис вошла прямо в одну из этих дробилок и взорвалась.

Бобби: Я больше не могу этого делать. Я задолбался. Я задолбался. Это слишком много.

Это слишком много.

Карл: Ты можешь пошевелить рукой? Поцарапайте его о стену. Если ты повредишь себя, я думаю, призрак покинет твое тело.

Я пожалел, что написал это, как только нажал «Отправить». Это была ошибка. Но что еще я мог сделать?

У меня был только один способ избавиться от одержимости.

Тран вернулся. Мы все откатились назад, когда молния снова ударила в двойные башни. Все загорелось. Он гудел около десяти секунд, прежде чем исчезнуть.

— Провода все еще подключены, — сказал Тран, запыхавшись. «Я не думаю, что в очереди есть разрыв».

Карл: Крис, слушай, у нас мало времени. Мне очень жаль, что мы не послушали раньше. Обещаю, мы…

Крис: Неважно. Мы снова на вершине храма. Мэгги изменяет.

У нее есть посторонняя помощь. Кепка…

Крис отключен от чата.

Его предыдущие записи исчезли из журнала.

«Черт возьми», — закричал я. Это случилось уже во второй раз. Я посмотрел вверх. “Это ерунда!”

— Вот черт, — сказала Катя, поворачиваясь. На ее руке появился щит.

“Сейчас? Серьезно? Ребята, приближаются монстры.

Копье Гвен появилось в ее руке. Через песчаную бурю материализовалась волна красных точек. Дикий пазузу. Гвен и Катя двинулись как одно целое, словно пара стайных охотников, бросающихся навстречу новой угрозе. Тран вытащил изогнутый меч и двинулся сражаться вместе с ними. Я продолжал жонглировать несколькими чатами. Помимо квестового чата, я разговаривал с Имани и еще одним сканером, который передавал для меня сообщения нескольким другим сканерам, с которыми я еще не мог поговорить напрямую. Я просто не мог делать и то и другое одновременно.

Моррис С.: Это сработало. Я свободен!

Лоу Ти: Я тоже!

Карл: Хорошо. Однажды мне пришлось сломать палец, чтобы избежать действия заклинания очарования, и я решил, что оно сработает и здесь.

Это было глупое и отчаянное оправдание, и оно не объясняло, откуда я знал, что они все еще контролируют свои левые руки. В кулинарной книге была целая глава, посвященная обходу дебаффов. Надеюсь, никто не усомнится в моих необычных знаниях.

Церендолгор: Если нас кто-то слышит, то внутренние дверные ручки в наших убежищах буквально тают.

Карл: Мы работаем над этим. Мы делаем все, что можем.

Человек-скорпион с пеной пролетел по воздуху и с хрустом приземлился прямо передо мной. Эти парни были огромными, больше, чем обычные версии, жившие в городе. Гвен и Катя провели несколько дней, сражаясь вместе с этими бандитами, пока мы с Пончиком были в отпуске.

Этот был еще жив, и я активировал «Удар Когтя» и ударил его ногой по голове, добив его. Я вытащил одну сферу и швырнул ее в другую, и шар изогнулся в воздухе под действием ветра. Оно все равно ударило его по голове, и он упал.

Пончик: МНЕ НЕ ПОЗВОЛЯЕТ. ОНО ГОВОРИТ, Я СЛИШКОМ ДАЛЕКО. ЕГО

ЗДОРОВЬЕ ПОЛОВИНУ СНИЖЕНО.

Карл: Луис, Фирас. Вы мне понадобится, ребята. Выходите туда и к Твистеру. Пончик, встретимся с ними дома. Торопиться.

Луи: В чертовом шторме?

Фирас: Ты пьян?

Пончик: ТЫ ХОЧЕШЬ МЕНЯ УБИТЬ?

Я отправил быстрое сообщение ребятам из расхитителей гробниц.

Моррис: Боковая лестница. Я знаю, где это. Вход недалеко.

Мы очистили его раньше, но это просто приводит к странной электрической панели, которая ничего не делает, независимо от того, как она была подключена. Он все еще под водой. Оттуда в склеп не попасть. Поверьте, мы попробовали.

Карл: Посмотрите, ребята. Нам нужно, чтобы это было связано. Я почти уверен, что это последняя часть. Но это будет опасно. В тот момент, когда он будет подключен, следующий удар молнии уничтожит всех, кто еще находится под водой в гробнице. Вам придется как можно быстрее выбраться из воды.

Моррис: Это как спуститься по лестнице на милю, но я могу использовать свою шелковую способность, чтобы быстро добраться до уровня воды. Бобби все еще одержим. Низкий слишком далеко. Похоже, это я. Я буду у соединителя через пять минут.

Но когда мы в последний раз спускались туда, Кетцалькоатль начал кричать и приближаться к нам.

Лоу Ти: Я на службе у птеродактиля. Я отвлеку ее. Давайте катиться.

Карл: С богом.

Я повернулся к волне диких пазузу и присоединился к бою.

*

Гвен перепрыгнула через пазузу, извиваясь в воздухе. Ее копье сверкнуло, когда я увидел лицо, полное кровавого песка. Появился арбалет Кати, и ее магические стрелы вонзились в пару скорпионов. Ветер завывал, и наша видимость была почти нулевой. Как будто они поднимались сквозь песок.

Один из них бросился на меня из ниоткуда, из жала капал яд. Я поймал зазубренное острие рукой. У меня был иммунитет к яду, но моя рука была пронзена, и я вскрикнул от боли. Я сжал кулак вокруг колючего шипа, пока дикое существо боролось. У существа изо рта шла пена, словно у него было проклятое бешенство. Появилась моя перчатка, оторвавшая конец хвоста. Кровь хлынула из раны, когда я ударил монстра коленом в грудь. Я ударил его в челюсть левым крестом, а затем ударил его в шею острием его собственного жала.

Пончик: МЫ ЭТО СДЕЛАЛИ. Я ПРИМЕНИЛ ИСЦЕЛИТЕЛЬНОЕ ЗВЕРЬ, И ЭТО СРАБОТАЛО. Я НЕ МОГУ В ЭТО ПОВЕРИТЬ. ЗДОРОВЬЕ ПОСТОЯННО Ухудшается

ХОТЯ. ГЛУПАЯ СОБАКА ЭТОГО ДАЖЕ НЕ ЦЕНИТ.

Луис: Дом разваливается. Воздушный шар раскачивается взад и вперед. Мы получаем хлыстовую травму. Это как ехать на быке.

Фирас: Я сделал это однажды. Я упал.

Карл: А как насчет молнии?

Луис: В основном это под нами. Я больше волнуюсь за собаку. Пытаемся держаться за головами, но они продолжают двигаться и воть.

Если он нас увидит, у нас проблемы.

Карл: Вы должны поддерживать здоровье этой собаки на должном уровне. Постарайся.

Фирас: Черт возьми! Половина чаши просто оторвалась! Стороны с бактрийской деревней просто не стало!

Огромный кусок камня упал на пляж неподалеку. Земля задрожала. Другая сторона острова, вероятно, только что была погребена под лавиной. У нас было не так уж много времени. Наверху снова завыла собака. Я внимательно следил за картой некрополя. Точка Кетцалькоатля двигалась к комнате с разъемом, но внезапно отклонилась.

Моррис: Бобби больше нет! О Боже! Я думаю, что он был раздавлен.

Карл: Оставайся на миссии.

Моррис: Почти у цели.

Лоу Ти: Оно преследует меня! Меня это отвлекло. Сделай это!

Предупреждение: это сообщение от умершего сканера.

Босс, который мог проходить сквозь стены, едва остановился, когда, очевидно, прорвался сквозь гусеничный робот. Он помчался обратно к позиции Морриса. О Боже. Я отправил их на гибель.

Моррис: Это связано! Я сделал это! Возвращаемся обратно…

Предупреждение: это сообщение от умершего сканера.

В тот же момент, когда появилось сообщение, башни передо мной озарились ударом молнии.

Звук был похож на звук одновременного треска каждой ветки на каждом дереве во вселенной. Песок под башней,

включая песок, в котором я был по щиколотку, сверкнул. Боль пронзила меня, и на какой-то ужасающий момент я подумал, что обе мои ноги оторваны. Мое здоровье ухудшилось почти на полпути. Я внезапно застыл на месте. Я споткнулся, но не смог упасть, потому что не мог пошевелить ногами. Весь пляж вокруг башен-близнецов с молниями на протяжении примерно двухсот футов во всех направлениях превратился в стекло.

Катя, Гвен и Тран одинаково застряли. Здоровье Трана было почти на нуле, но оно снова начало расти, когда он исцелил себя. Я потянул ногу, и стекло разбилось. Я высвободился как раз вовремя, чтобы сбить нападающего пазузу, который не попал в стекло. Это был последний.

Я не знал, был ли Кетцалькоатль или внезапная электрификация внутренней части храма причиной гибели Морриса Спа, последнего ползуна в подземном квадранте. Это не имело значения.

Я не был уверен, сколько людей пришло в некрополь. Они все умерли. Каждый и каждый. Я был почти уверен, что им раздали одну из худших рук, которые они могли получить на этом этаже. И это действительно отстой. Я воспользовался моментом в их честь.

Но, в конце концов, их жертва что-то значила. Они завершили свою работу.

Пузырьковое уведомление. Хранитель могилы Ансера успешно уничтожен. Подземный квадрант освобожден!

Все поздравляют краулеров, успешно освободивших тронный зал. Все градоуборочные машины Gwendolyn Duet, Low Thi и Morris Sp.

Все краулеры, пришедшие из Подземного квадранта, теперь могут свободно перемещаться в другие квадранты.

Ой, подожди. Они все мертвы!

Пузырьковое уведомление. Все четыре квадранта были успешно освобождены.

Поздравляю.

Псст! Звук был похож на шипение банки пива после того, как ее открыли. Секунд на десять ветер стал еще сильнее, настолько, что стало трудно дышать. У меня заложило уши. Температура резко упала, и странный запах озона наполнил мир, за которым последовал отдаленный запах чего-то горящего. А потом песчаная буря просто прекратилась, почти так же, как буря внутри снежного шара остановилась бы в тот момент, когда вы разбили стекло.

Прошло мгновение, а затем новый ветер наполнил пляж, медленный, постоянный и холодный. Было еще темно, но беззвездное небо приобрело красный оттенок. Над головой Ортрус продолжал хныкать, его тень занимала половину неба.

Пузырь номер 543 лопнул. Все четыре лестничные клетки теперь открыты. Видеть? Это было не так уж и сложно. Все это нытье и смерть были немного драматичными, тебе не кажется?

Я ожидал, что океан уйдет, но этого не произошло. Я понял, что исчезла только верхняя часть пузыря, как верхняя половина пластикового пасхального яйца, оставив воду и остров нетронутыми.

Удушливая пыль все еще наполняла воздух, еще не оседая из-за нового ветерка.

Но я чувствовал это. То чувство клаустрофобии, от которого я даже не подозревал, теперь исчезло.

Пончик: КАРЛ, ЕГО ЗДОРОВЬЕ ПОЧТИ УСТАЛО В НОЛЬ, КОГДА ТЫ

СДЕЛАЛ БОЛЬШУЮ МОЛНИЮ. Я ИСЦЕЛИЛ ЕГО. ТО

МОЛНИЯ ПРОШЛА, НО ЕГО ЖИЗНЬ ВСЕ ЕЩЕ ТУХНЕТ.

Глупая собака даже не знает, как не умереть. Я ДУМАЮ, что АКУЛЫ ЕГО КУСАЮТ.

Дерьмо. Это еще не закончилось. Нам пришлось вытаскивать его из воды.

Я был почти уверен, что теперь мы, вероятно, сможем сбежать по лестнице, несмотря на квест с пузырьками. Но это означало бы отказ от всех остальных. К тому же благодаря Пончику у Элль теперь были врата диких богов, и мне нужно было вернуть их, прежде чем мы покинем этаж.

Луис: Нам придется приземлиться, чтобы починить сеть. Невозможно сохранить стабильность при новом боковом ветре. У меня нет выбора.

Карл: Иди ко мне. Оставайтесь позади собаки, чтобы она вас не увидела.

Мэгги свободно сидит где-то на миске. Я не хочу, чтобы ты был там рядом. Всем остальным следует оставаться в безопасной комнате, пока мы не разберёмся с ней. Но сначала нам нужно сделать это.

Катя положила руку мне на плечо. Она была залита кровью. Мне вдруг показалось, что я ничего не сделал в этом бою, хотя жонглировал дюжиной вещей одновременно. Я отправил этих парней на смерть. Я знал, что они, вероятно, умрут, но все равно послал их. Господи, что дает мне право?

«Должен ли я сказать остальным подождать?» — спросила Катя.

“Да. У нас еще есть три дня. Нам нужно что? Четыре с половиной часа на последнее?

Она колебалась. — Верно, — сказала она, наконец. «Если ты уверен. Плюс, может быть, час на портал на шестой этаж.

Это должно было быть близко. «Скажи Элле, чтобы она подождала, пока квест с собакой не будет завершен, а затем мы начнем спасать». Я сглотнул. «Если каждый дикий бог, которого мы призываем, также будет призывать настоящего бога, там будет тесно».

Наверху появился Твистер. Сеть, удерживающая дом, была разорвана на куски. Я заметил Пончика на краю, прыгающего вверх и вниз.

Во дворе вокруг полудома были буквально дыры. Вода хлынула из разорванной магистрали.

— Господи, — пробормотал я. «Им повезло, что эта штука не упала с неба».

Я посмотрел на скулящую собаку. Мы больше не находились прямо под ним, но я все еще не мог хорошо его видеть в темноте. Я перечитал условие победы в квесте. Ему пришлось пережить грозу и спастись от акул. Проблема заключалась в том, что, несмотря на то, что пузырь лопнул, собака не предпринимала никаких попыток покинуть воду.

Бог огня, похоже, не осознавал своего присутствия здесь. Я понятия не имел, что находится за пределами пузыря. Было ли это похоже на бездонную яму? Возможно нет. Было слишком темно, чтобы что-то видеть.

Мы подбежали к дому, когда он приземлился. Луис и Фирас ползали по нему, как пара рабочих муравьев. Пончик спрыгнул вниз и прямо мне на плечо. Появился Монго, все еще находившийся в доме, и завыл на меня.

«Карл, у нас нет времени. Эта вонючая собака скоро умрет. Что мы будем делать?” — спросил Пончик.

«Эта штука упадет прямо с неба, если мы это не исправим».

Луи позвал меня с крыши дома.

Я перевел взгляд на пристроенный гараж. Дверь гаража оставалась закрытой. Я вздохнул.

«Пончик, у тебя еще есть тот свиток «Мясные крючки», который мы купили на третьем этаже?»

30

<Поисковый робот Синджин. 15-е издание>

Теперь я поклоняюсь богине Кураоками. Худшее решение когда-либо. Богиню спонсирует какой-то придурок мужского пола, который обращается с ней так, будто я действительно поклоняюсь ему. Они сделали всю эту систему более сложной, чем она должна быть. Если вы видите бога, или если вы найдете храм, или если вы найдете свиток молитвы, вам предоставляется возможность поклоняться богу. Как только вы это сделаете, вы получите массу преимуществ, но также и ряд правил, которым вы должны следовать. По Кураоками, если ты кого-то убиваешь, ты должен хотя бы раз в день прикасаться к трупу льдом. Почему? ВОЗ

хер его знает. У меня нет ледяного заклинания, поэтому мне нужно возвращаться в безопасные комнаты и каждый день брать больше льда.

Если я буду делать лед один раз в день пять дней подряд, я получу благо. Только вы не знаете, какое это будет благо. Я еще не прожил пять дней. Если вы пропустите хоть один день, богиня «отвернется», и вы перестанете получать какие-либо ее блага. Если вы пропустите два дня, вы получите дебафф. Если вы пропустите три, вы впадете в немилость и больше не сможете поклоняться им. Вероятность того, что вас «поразят», составляет 50%. Я не знаю, что это значит, но это не будет хорошо.

Вы также можете добровольно отказаться от веры, но это будет автоматическим ударом.

Но хуже всего то, что пока вы поклоняетесь богу, бог иногда может посылать вам сообщения. В описании сказано, что это редкость, но моя богиня не замолкает. Я почти уверен, что я единственный, кто поклоняется ей, а этому крысиному засранцу скучно или что-то в этом роде, и он шлет мне сообщение за сообщением. Последняя записка, которую я получила, была: «Тебе нужно вслух сказать, что я самая красивая богиня». В конце концов я сказал ему, чтобы он отвалил. Но теперь этот придурок ругается на меня в моих сообщениях. Я не знаю, имеют ли они надо мной реальную власть, если только его каким-то образом не вызовут или меня не ударят. Как только я доберусь до лестничной клетки, я оставлю веру и потом спрыгну с лестницы. Может быть, это меня спасет.

<Примечание добавлено Crawler Azin.17-е издание> Это последняя запись Синджина. Человек в моей группе был поражен своим богом, и это сделало его дебафф слепоты постоянным.

Держись подальше от богов.

*

«Карл, аварийный люк на воздушном шаре пропал. Если мы хотим приземлиться, нам придется приземлиться», — сказал Пончик, пока мы готовились к полету.

Пока я убеждался, что бензобак заправлен, Катя склонилась над двигателем, лихорадочно затягивая болты.

Она ударила гаечным ключом по одному из цилиндров радиального двигателя над левым крылом. «Неудивительно, что эти штуки имеют такую низкую мощность.

Некоторые из этих поршней полностью заклеены. Этот даже не был прикреплен. Это чудо, что он вообще летает. Это ужасная идея».

«Это всегда ужасные идеи», — сказал я.

Наверху снова захныкал Ортрус. Нам нужно было подняться туда и исцелить его как можно скорее. Я очень надеялся, что это сработает. Нам придется беспокоиться о глупых мелочах, таких как посадка позже.

Поскольку нормально взлететь было некуда, я уговорил Луиса и Фираса временно пролететь над домом, что позволило бы нам спрыгнуть с края Твистера и, надеюсь, вовремя подъехать. Мы решили перебраться через океан, подальше от собаки и поближе к краю пузыря.

— Я ничего не вижу там внизу, — сказал Фирас, наклоняясь, чтобы посмотреть вниз. Водный квадрант только что закончился, и мерцающая нижняя половина пузыря поднялась еще на сорок или пятьдесят футов над поверхностью воды. За ним не было ничего, кроме тьмы. Я мог видеть размытые намеки на что-то светящееся недалеко от меня и был почти уверен, что это были края другого пузыря, но это было трудно увидеть.

«Наверное, это достаточно высоко», — сказал я. «Нам нужно выяснить, где находится бог огня».

— Он вон там, — сказал Пончик, указывая на восток. «Температура воздуха там намного выше. И я вижу тепловые волны, поднимающиеся из-за далекого горизонта, когда поворачиваю очки в ту странную настройку, когда все темнеет».

— Хорошо, — сказал я.

Внизу, в земельном секторе, я попросил Гвен и Трана включить канализацию и оставить ее включенной, что, надеюсь, полностью осушит некрополь. После этого я отправил их обратно в безопасную комнату.

— Тебе придется сделать это здесь, — крикнул Луис с крыши дома. Он отчаянно чинил сеть из веревок. «Ветер усиливается, и этот участок не выдержит». Он бросил мне пустой рулон волшебной клейкой ленты. Он подбросил его высоко, и мне пришлось подпрыгнуть, чтобы схватить его. Я поймал это. Едва. Я бы задушил его задницу, если бы она упала с края. Я вернул рулон в свой инвентарь, чтобы дать ему возможность восстановиться.

Карл: Эй, этот чувак, бог огня, все еще плавит твой мир?

Церендолгор: ИИСУС ХРИСТОС ДА.

Карл: Хорошо. Едем на помощь. Я надеюсь.

«Луи, положи эту штуку на землю сразу после взлета». Я посмотрел на Пончика, который играл с ружьем на спине медведя. Я понизил голос. — Э-э, сначала убедись, что мы не пойдём купаться. Возможно, нам понадобится, чтобы ты забрал нас из океана.

Мы вытащили медведя из большого гаража и поставили его лицом к ветру. Луи опустил воздушный шар, уловив новый ветерок, доносившийся из-за пределов пузыря. Воздушный шар ускорился. Я сел за кабину, и мы раскрутили двигатели, которые ревели. Я едва понимал, какого черта я делаю. Там было штурвал, педали, указатель уровня топлива, гироскоп, который я не понимал, двойные дроссельные заслонки, и все. Наверху я мог видеть состояние здоровья Ортруса, и оно было глубоко красным. Пончик остался на сиденье позади меня.

Она наложила заклинание Факел и каким-то образом прикрепила свет к нижней части верхнего крыла, так что он осветил внутреннюю часть обеих наших кабин, решая проблему, о которой я даже не подозревал.

“Готовый?” — перекрикивал я рев двигателей.

Пончик проворчал что-то, чего я не услышал. Я показал Кате большой палец вверх и нажал на газ, пытаясь набрать как можно большую скорость.

Маленький биплан с грохотом рванул вперед, а затем быстро откатился от края двора, осыпая нас грязью.

Мы падали как скала, но полет против ветра не позволил нам уйти в полное пикирование. Я подтянул палку, когда океан потянулся к нам. Мой желудок скрутило, как будто мы катались на американских горках. Я держался изо всех сил, пока мы спускались вниз. Мы выровнялись, а затем я почувствовал, что мы начинаем подниматься в воздух. Я отрегулировал руль с помощью качающейся педали, и мы стабилизировались. Я подъехал дальше.

Черт возьми, черт возьми, это работает.

Пончик: НЕ ЛЕТАЙТЕ ТАК. ТЫ СДЕЛАЕШЬ МЕНЯ

РВОТА.

Когда я поднялся, мы повернули к Ортрусу. Я двигался медленно и уверенно, обогнав собаку и резко поднимаясь вверх, не желая делать ничего, от чего не смогу оправиться. Я заметил, как «Твистер» быстро спускался обратно к деревне пазузу.

Даже малейшее движение моей руки или ноги оказывало огромное влияние на движение самолета, и многое из этого было нелогичным.

Казалось, весь самолет развалится на миллион кусочков, если я сдвину ручку хотя бы на дюйм в неправильном направлении.

Мой навык пилота-биплана внезапно поднялся до трёх. Эти уровни навыков не принесли с собой никаких новых знаний, но палка внезапно стала менее тугой.

Тем не менее, весь самолет зловеще вибрировал.

Когда мы поднялись, я наконец смог увидеть двойные короны огромной собаки. Они были похожи на головы волчат, но с более крупными ушами.

Уши на правой голове оба были приподняты, а на левой одно было поднято, другое опущено. Из левой головы с висячим ухом высунулся массивный язык. Господи, эта чертова штука восхитительна.

Его здоровье составляло около 10 процентов. Вскоре он потеряет сознание. Нам нужно было поторопиться.

Тщательно выстраивая самолет для пролета за головами-близнецами, я уловил еще один отблеск далекого света за краем пузыря. Пейзаж за пределами нашего мира напоминал лист пузырчатой пленки. Половина из них была лопнута, но столько же остались целыми. Это было противоположное направление от бога огня. Линия пузырей исчезла в темноте.

Я вспомнил, где мы находились, то есть под поверхностью нашей планеты, а это означало, что, хотя я и не мог этого видеть, где-то там была крыша. Нам нужно было быть осторожными и не зайти слишком высоко.

Впереди маячила первая голова Ортра размером с гору, покачивавшаяся взад и вперед.

«Мне нужно подойти поближе», — крикнул Пончик.

Я стиснул зубы и сохранил текущую траекторию. Мы были маленькими и, надеюсь, незаметными. «Ладно, держись!»

Наконец я понял, что если я поставлю точку в центре странного вращающегося гироскопа, это будет означать, что самолет будет полностью ровным, не тянется ни вверх, ни вниз, а прямо. На гироскопе был небольшой фиксатор. Из любопытства я нажал на него. Поначалу казалось, что ничего не происходит, но потом я понял, что хомут зафиксировался на месте. Это был элементарный автопилот, предназначенный для того, чтобы удерживать нас на текущей траектории. Хм. Он отщелкнулся сам в тот момент, когда я потянул за палку.

Мы подошли к спине собаки, на опасной близости. Я мог видеть отдельные волоски, словно лес под нами. Мир пах мокрой собакой.

«Кастинг сейчас!»

Все существо светилось, когда его здоровье увеличилось примерно на 50%.

Пончик произнес второй раз, когда мы вылетели за пределы досягаемости, доведя его до 100%, хотя он сразу же начал падать. Обе головы завыли, и мне пришлось дернуть ручку, чтобы избежать столкновения, от чего весь самолет затрясся, как велосипед, катящийся по камням.

Эту чертову штуку было трудно летать. Всегда казалось, что он хочет нырнуть носом, а поскольку четкого горизонта не было, было трудно определить, находится ли самолет ровно, не глядя на гироскоп.

— Хорошо, ты готов? Я позвонил.

— Не делай ухабистых вещей, Карл, — сказал Пончик.

«Дай мне покружиться. Приготовьте свиток.

Мы получили свиток «Мясные крючки» еще на третьем этаже. Городской эльф использовал тот же свиток, чтобы выманить Монго от нас в переулок. К счастью, нам не нужно было быть так близко, чтобы сыграть этот фильм. Проблема заключалась в том, что как только его забросили, внимание собаки внезапно полностью сосредоточилось на нас. Я надеялся, что мы сможем двигаться достаточно быстро.

Прежде чем мы взлетели, я перечитал описание свитка.

Свиток мясных крючков.

Давайте будем реальными. У каждого владельца домашнего животного уже есть это заклинание, по крайней мере, когда дело касается его собственных питомцев. Иногда это звук открывалки.

Или команду, например «Пора есть, Фидо!» Иногда это треснувшая банка с арахисовым маслом. Независимо от того, что является триггером, эффект один и тот же. Вы что-то делаете, и ваши питомцы прибегают.

Meat Hooks работает по тому же принципу. Вы кастуете, и к вам приходят питомцы. За исключением этого случая, запах черного дыма, исходящий от вашей руки, напоминает прогорклые останки раздутого трупа проказного овцебыка после того, как его неоднократно насиловала похотливая гиена. Другими словами, он воняет.

Но домашним животным это нравится. Им это так нравится, что они просто приходят сюда.

Это заклинание привлекает всех плотоядных мобов класса питомцев, независимо от того, связаны они или нет, к источнику зловония на время 30.

секунд плюс десять секунд за очко интеллекта заклинателя. Этот

Заклинание имеет радиус действия 100 метров плюс 20 метров за очко Харизмы.

Текущий интеллект Пончика составлял 53, но на самом деле он был более чем на десять пунктов выше, чем тот, который был у него с временными усилениями, полученными от бонуса хорошего отдыха и душа. В системе все еще были «ошибки» и она не отображала правильное число, но она применяла его при произнесении заклинания. Иногда. Если предположить, что ее эффективный интеллект составлял около 64, это означало, что заклинание продлится чуть более девяти минут. Этого времени должно хватить, чтобы побудить щенка выбраться из проклятой воды и из пузыря. Это все, что нам нужно было сделать, чтобы выиграть квест.

Харизма Пончика составляла колоссальные 120. С учетом бонусов дальность действия заклинания составила бы почти три полных километра. Казалось, что это много, и это было при нормальных обстоятельствах, но этот монстр был просто огромным. Один прыжок, и он, вероятно, сможет преодолеть это расстояние за секунды. Если бы мы не были осторожны, мы бы поджарились.

Я сделал дугу и снова оказался над водой и позади щенка. Я постоянно поднимался, опасаясь потенциального невидимого потолка. Ледяной ветер хлестал мне в лицо. Было чертовски холодно. Моя новая куртка плохо защищала от холода. Самолет несколько раз зашипел, и я испугался, что мы достигли потолка высоты самолета. Я выровнялся, молясь, чтобы падающий медведь продержался еще несколько минут.

«Прочти свиток», — крикнул я.

Резкий запах сразу же начал распространяться за самолетом, как будто мы только что взорвали двигатель. Позади нас огромный щенок перестал скулить. Мы вылетели прямо из пузыря в темноту, дым тянулся за нами, как поезд.

«Карл, Карл, здесь очень плохо пахнет! Боже мой, меня снова вырвет. Почему мне пришлось произнести заклинание? Я не знаю, чем это привлекло Монго.

Вход в Лакуну.

«Это следует?» Я крикнул.

«Оно смотрит на нас, Карл», — сказал Пончик. “Быстрее!”

«Я иду так быстро, как только могу», — крикнул я.

Могучий грохот наполнил мир позади нас, когда щенок оторвался от вершины некрополя и рухнул на спину в океан. Я оглянулся через плечо и увидел существо, которое выло от негодования. С вершины некрополя посыпались камни.

Лапы махали в воздухе. Вода плескалась во все стороны. Щенок извернулся и повернулся к нам лицом. Собака взвизгнула, перевалилась через край пузыря и вылетела наружу.

“Это из!” Пончик заплакал. “Мы сделали это!”

Я почти ожидал, что щенок упадет и исчезнет.

Вместо этого он упал, приземлившись на пол, который оказался гораздо ближе, чем я думал.

Когда щенок поднялся на ноги, он стал на самом деле выше, чем был раньше. Обе головы взвыли. Счастливый язык продолжал высовываться из левой головы. Оно издало ревущий звук и поползло за нами, неуклюже прыгая. Все происходило ужасающе быстро.

Квест завершен! Где светится Красный Бог!

Вы уберегли щенка от опасности! Ура!

Позор всем, кто участвовал в этом квесте и на самом деле ничего не сделал. В следующий раз, когда тебе будет грозить смертельная опасность, я надеюсь, ты запомнишь этот момент, когда никто из ниоткуда не придет, чтобы спасти твою задницу. По крайней мере, вы все получите одинаковую награду.

Награда: вы получаете новый квест!

— Ох, черт меня побери, — пробормотал я.

Перед нами маячили два пузыря. Мы шли примерно на ¾ высоты пузырьков. Оба купола остались нетронутыми, а это значит, что жители еще не выполнили свои задачи. Непроницаемые стены были

непрозрачный, хотя один из них светился, как матовая лампочка. Я направил самолет в сторону пространства между ними. В самой широкой части пузыря между ними было около четверти мили. Много места для полета, но для гигантской собаки это борьба.

Новый квест. Тупее из лакеев.

ЭТО ГРУППОВОЙ КВЕСТ. Все выжившие в предыдущем групповом задании теперь являются участниками этого задания. А почему бы и нет, в квест также добавляются все Ползуны в Пузыре №18. Давайте устроим праздник.

Ваша группа назначена организатором этого группового квеста.

Ни одна из сторон не может отказаться от этого квеста.

О боже, о боже, у нас тут такая ситуация. Эмбер, бог огня и пепла, похоже, верит, что пропавший щенок его сына находится внутри пузыря 18. На самом деле собаки внутри этого пузыря нет. Он недалеко от дома 543, недавно его спасли от мучительной смерти. Следующий шаг должен быть легким. Вам просто нужно свести их вместе. Как только это произойдет, Эмбер и Орт немедленно вернутся в Небесные Чертоги, и все вернется почти в норму.

Если что-то случится с щенком, вы провалите этот квест. Если вы провалите этот квест, каждый из вас по очереди будет поражен Эмбером, независимо от того, на каком этаже вы находитесь. Вы, вероятно, не знаете, что это значит. Вы не хотите знать, что это значит.

Хм. Возможно, это слишком просто. Знаете ли вы, что ни один краулер в «Пузыре 18» еще не умер? Весь мир превратился в лаву, а они все еще живы! Это просто смешно. Это не фиеста. Позвольте мне подумать об этом на минутку.

Награда: вы получите платиновый квестовый ящик!

«Карл, почему квест так называется?» - крикнул Пончик. «И что это значило в конце? Мне это не нравится».

“Не имею представления. Подожди.” Я обогнул плоскость вокруг края пузыря. Мои навыки поднялись еще на одну ступень. Содрогание самолета уменьшилось.

Немного.

Впереди я наконец смог увидеть это. Это было не так уж далеко. Сияющее присутствие заполнило горизонт, словно восходящее солнце. Он освещал внешний мир, все больше и больше, чем ближе мы подходили.

Этот промежуточный мир, лакуна, больше напоминал коробку для яиц, чем просто лист пузырчатой пленки. Каждый отдельный пузырь находился в своем месте, погруженном в глубину. «Суша» лакуны, которую я до сих пор не мог видеть, находилась всего в нескольких сотнях футов ниже ватерлинии в нашем квадранте.

Ортр пополз к нам, радостно воя. Чертов щенок, казалось, забыл, что минуту назад он чуть не умер, и теперь радостно мчался по миру за пределами пузырей. Существо прыгнуло на неповрежденные пузыри, которые, очевидно, были скользкими.

Он залаял, упал набок и покатился прочь. Лай, лай, лай, лай.

Щенок явно находился вне зоны действия заклинания «Мясные крючки», но, похоже, это не имело значения. Заклинание или нет, но он заметил нас и хотел нас поймать.

Пончик выкрикивал оскорбления, которые я не мог уловить. Следующие два пузыря в очереди лопнули. В пузыре слева было изображено нечто похожее на огромный кактус. Тот, что справа, представлял собой изогнутую бетонную конструкцию в форме полумесяца. Оба пейзажа были лишь наполовину освещены красным сиянием на горизонте.

Щенок выскочил из ниоткуда и тяжело приземлился на гигантский мир кактусов. Он остановился, чтобы помочиться, прежде чем возобновить погоню. Я съежился, надеясь, что со всеми в мире кактусов все в порядке.

Карл: Господи, ребята, если у вас лопнул пузырь, идите в безопасную комнату.

Распространить слово!

— Он нас поймает, Карл, — закричал Пончик. «Если меня съест гигантский двуглавый кокер-спаниель, помогите мне, я никогда вас не прощу».

«Если он подойдет слишком близко, выключи заклинание!»

Пончик отчаянно замахал лапкой. «Я не могу отключить заклинание!» Ее голос поднялся на октаву. «Нет кнопки! Обычно есть кнопка!

Дым не остановится! Запах просто невыносимый!»

К этому моменту становилось все теплее. Действия Кати в последнюю минуту, похоже, сработали. Двигались быстро, почти 400

километров в час. Мы были на полпути туда. Если присутствие бога не взорвет этот проклятый самолет, мы вскоре поднесем собаку достаточно близко, чтобы бог это заметил. Позади нас собака отклонилась, чтобы исследовать другой мир. Но затем его левая голова взвыла в нашу сторону, и погоня началась.

Новый квест! Получите Ортрус.

Это мировой квест! Это сообщение получат все живущие на пятом этаже!

Теперь это вечеринка.

Ортрус, двухголовый щенок, счастливо прокладывает свой путь через Лакуну, мир, в котором обитают пузыри. Этот очень очаровательный щенок бежит обратно к отцу своего бывшего хозяина. Не волнуйся. Вы не можете его пропустить. Он просто залил людей в пузыре 331, а затем разрушил Башню Саундбара в пузыре 298.

Какая угроза!

Давайте убьем это.

Награда: любой краул, убивший этого милого щенка до того, как тот воссоединится с дедушкой, получит следующее:

Миллион золотых монет.

Пять зелий повышения уровня.

Домашняя обезьянка по имени Джимбо.

Действующие участники группового квеста «Тупее из лакеев» могут убить щенка, если они засранцы-садисты, но награды они не получат. Знаешь что, неважно. Они тоже получают приз!

“Ты шутишь, что ли? Ты, черт возьми, шутишь?» Я крикнул. “Ну давай же!”

Я немедленно решил отправить групповое сообщение, но Катя и Элль уже были в нем, сообщая всем, что они лично выследят и убьют любого, кто хотя бы выстрелит стрелой в собаку, когда она пройдет мимо их мира.

Я повернул влево, чтобы пройти между двумя неповрежденными пузырями. Здесь была линия нетронутых миров, и я попытался пролететь мимо них, как будто мы ныряли в ущелье. Как только мы нырнули между первыми двумя пузырями, Ортрус набросился и приземлился на пузырь прямо над нашими головами. Он издал счастливое ари и дважды подпрыгнул, прежде чем опустить лапу и ударить нас.

«Ох черт, ох черт, ох черт», — сказал я, опуская палку и ныряя.

Мы были такими чертовски маленькими по сравнению с монстром, что он, вероятно, даже не мог нас увидеть. Он преследовал огромный столб дыма, тянувшийся за нами. Гигантская лапа ударила по дыму, не заметив нас.

«Карл, это была ужасная идея», — кричала Пончик, все еще тряся лапой, как будто она была в огне, от чего столб дыма стал еще больше.

У нее оставалось шесть минут до окончания заклинания.

Внезапно обе головы щенка взвизгнули одновременно от удивления и боли. Звук был настолько громким и внезапным, что я чуть не выпрыгнул из кожи. Я резко повернул голову, чтобы оглянуться назад. Полоса здоровья над его головами-близнецами резко упала вниз, когда Ортрус упал и скрылся из виду. Он начал жалобно и громко визжать в темноте.

— Черт возьми, — прорычал я. «Кто-то ударил его заклинанием или чем-то еще.

Будьте готовы исцелить это».

«Карл, нам нужно подойти очень близко, чтобы применить исцеляющее заклинание».

— Я знаю, — сказал я, подъезжая и покидая защиту оврага, отвернувшись от горящего горизонта. Самолет завыл, когда я осмелился сделать крутой поворот.

«Здесь есть кто-то еще!» - крикнул Пончик.

Я увидел синюю точку на своей карте, летящую в темноте высоко над нами и поворачивающую назад к щенку примерно по той же траектории, что и мы.

«Ты полный ублюдок», — подумал я.

Он пролетел мимо собаки, ударил ее каким-то заклинанием и теперь кружил назад, чтобы прикончить его.

Мне не нужно было видеть описание сканера, чтобы понять, кто это был.

У меня не было возможности написать ему напрямую. Мне удалось поговорить с ним только один раз, во время первого группового квеста на третьем этаже. На самом деле мы никогда не встречались. Для этого мирового чата не было группового чата. Если бы этому ослу удалось убить собаку, он фактически убил бы всех и в нашем пузыре, и в пузыре 18.

Карл: Если у кого-то в чате есть Куан Ч, скажи ему, чтобы он отвалил.

31

Тран: Он есть у меня в чате! Я сказал, что он убьет нас, если причинит вред собаке, и он сказал: «Извините, но это слишком хороший приз. Плюс, если я получу этого чертового кота, это будет бонусом».

«Что я сделал?» — кричал Пончик, не удосуживаясь выложить это в чат.

Пончик упомянула, как сильно она ненавидела «мошенника» Куана не менее двадцати раз с тех пор, как он получил тот небесный ящик в конце третьего этажа. Я не был удивлен, что это каким-то образом дошло до него. Вероятно, они показывали ему клипы во время интервью.

Я послал Мордехаю быстрый, отчаянный вопрос, и он ответил одним словом.

Мордекай: Да.

«Ударь его чертовой магической ракетой», — крикнул я. Я отдернул руку и протянул ее к Пончику. — И дай мне это зелье. Особый напиток Мордехая.

Пончик выпустила ракету, но промахнулась с большим отрывом. На такой скорости было сложно правильно прицелиться и вести огонь. Зелье появилось у меня в руке, и я затащил его в инвентарь. Пончик уже знал, что в такие моменты не стоит задавать вопросы.

Благодаря системе инвентаря я смог приготовить зелье, не доставая его. Я мысленно щелкнул зелье в списке и перетащил его к другому предмету, который Мордехай дал мне в тот же день, когда он создал для нас зелье. Элементы объединились, и был создан новый элемент.

Ортр съежился, прижав уши на обеих головах. Он протиснулся между двумя пузырями, один лопнул, а другой остался целым. Лопнувший мир был покрыт густыми лесами. Если и был какой-то приподнятый сектор воздуха, то теперь его уже нет. Собака заскулила, пятясь от приближающегося Куана. Его здоровье было на уровне 20%.

Мы выстроились позади Куана, который пригнулся и собирался нанести новый удар. Я несколько раз видел его основную атаку в обзорном эпизоде, и она имела относительно небольшую дальность. Это был своего рода энергетический удар синей молнии, исходивший из его левой руки. Он использовал его, чтобы разбить поезда на предыдущем этаже.

Примерно через двадцать секунд он будет в пределах досягаемости, чтобы снова ударить собаку.

— Попробуй еще раз, — прорычал я.

Рядом с моим ухом зашипела волшебная ракета, когда Пончик выстрелил прямо в летающего человека. Болт попал ему прямо в спину.

Он пошатнулся в воздухе, но больше ничего не произошло. Он почти сразу выздоровел. Полоса здоровья даже не появилась. Полупрозрачный щит замерцал всего на мгновение. Он посмотрел на нас через плечо. Он слегка ухмыльнулся.

«Он жульничает, Карл», — кричал Пончик. «У него есть щит!»

— Это чертов халат, — сказал я. Предмет небесного уровня дал ему способность летать, молниеносную атаку и, предположительно, щит.

Мы уже видели намеки на щит. У Люсии Мар было нечто подобное. Мордехай сказал, что мантия, вероятно, также добавила множество других преимуществ, о которых мы не знали, таких как огромное повышение характеристик и дополнительные специальные способности или заклинания.

Защита, вероятно, представляла собой заклинание «Щит» 15-го уровня, но мы не знали наверняка. Щит был одним из заклинаний, которые мы с Мордекаем подробно обсуждали. Мы собирались использовать все наши деньги, чтобы купить том на следующем этаже и передать его Пончику.

Если бы это был щит 15-го уровня, он продержался бы столько же, сколько его показатель интеллекта, умноженный на три секунды, как бы долго это ни длилось. Он защищал от большинства атак, включая взрывы и магию. Однако это не было заклинание неуязвимости. Псионические, звуковые и облачные атаки по-прежнему работали. Травма тупым предметом все еще поражала заклинателя, а у самого щита были очки жизни. Нанесите достаточно урона и *пуф* щит исчез. Общее количество очков здоровья щита увеличивалось в зависимости от уровня. В 15 лет это было что-то безумное, в десять раз превышающее телосложение заклинателя.

Мы несколько раз видели, как Куан Ч бежал вместо того, чтобы сражаться, так что либо у щита было долгое время восстановления, либо этот парень был просто слабаком. У него был 48-й уровень, на один выше моего. У него над головой было неисчислимое количество звезд-убийц соседских и городских боссов. У него не было никаких черепов, несмотря на весь ущерб, который он нанес на предыдущем

пол. Но он дрался грязно. Он был подобен стервятнику. Он охотился на слабых и почти мертвых, крадя добычу у других. Я был готов поспорить, что он отступит, как только почувствует реальную опасность.

Мы двигались быстрее него и могли догнать его за считанные секунды, но он мог сбить нас с неба одним движением запястья. Я видел, как он без особых усилий раздавил переднюю часть приближающегося поезда.

«Пончик», — крикнул я, когда мы подошли. «Наденьте солнцезащитные очки, чтобы видеть его тепловой след! А затем, пока мы проходим, выстрелить в него из пистолета!

И магические ракеты!» Я выровнял самолет и щелкнул гироскопом, зафиксировав нашу траекторию на месте. Если бы он сохранил свою позицию, мы бы прошли под ним примерно на тридцать футов.

Впереди маячил массивный Орт размером с гору.

«Карл, он нас взорвет!»

«Если это не сработает, прыгайте!»

Я вылез из сиденья и двинулся вправо, вцепившись в металлический столб, соединявший верхнее крыло с фюзеляжем. Я вышел на нижнее крыло, привязавшись к самолету, когда ветер хлестал меня и угрожал выкинуть в темноту. Маленький винт правого борта завыл прямо передо мной.

Мне нужно было быть осторожным.

«Карл, Карл! Что ты делаешь!”

«А теперь смени очки», — крикнул я, вытягивая ксистеру и заряжая диско-шар хобгоблинов. Куан повернул голову, чтобы оценить наше положение, и я увидел, как его глаза расширились при виде меня на фланге.

Он накренился и перевернулся в воздухе, левая рука светилась, когда я подбрасывал мяч, уклоняясь от пропеллера на несколько дюймов.

Его щит все еще был цел, но диско-шар все равно взорвался над его грудью, отбросив его назад. Липкий, похожий на песок остаток прилип к

внешняя сторона щита как грязь. От удара начала подниматься радуга дыма. Он отчаянно замахал им, когда поднялся дым.

Он бросил стрелу, но она пролетела мимо.

Мы пронеслись мимо Куана, который все еще находился над нами. Пистолет ожил. Пончик вскрикнула от радости, стреляя из пистолета в свою жертву. Двойная магическая ракета полной мощности врезалась в облако.

«Я ударил его! Я ударил его!»

Я зарядил плавкий хоблоббер, обозначил его своим новым навыком дистанционного детонатора и бросил в растущий шлейф пульсирующего радужного дыма. Даже с моей новой способностью бросать эти штуки вдвое дальше, я ждал слишком долго, чтобы бросить их. Тем не менее, я зажег его как раз тогда, когда мяч начал падать. Взрыв прогремел в воздухе в двадцати футах от постоянно растущего шлейфа.

По опыту я знал, что этого достаточно, чтобы выполнить свою работу.

Шипящий и потрескивающий круг пульсирующего радужного дыма упал с неба. Я не мог видеть самого Куана. Остатки диско-шара были липкими, прилипли к его груди и следовали за ним, пока он падал, как комета. Он исчез внизу.

«Мы его убили? А мы? - крикнул Пончик.

— Нет, — крикнул я, забираясь обратно в кабину. Я возобновил управление и накренился вправо. Мы пролетели над собакой, всего в 50 футах над макушкой. Если бы он сейчас поднялся на дыбы, нас бы забрызгало.

«Но он будет очень болезненным и глухим. Надеюсь, это его сбило с толку.

Примените исцеляющее заклинание.

Внизу захныкал Ортрус. Пончик исцелил его, и я остановился, лавируя между двумя пузырями. Мы вернули здоровье до 70%, что имело неприятный и немедленный побочный эффект: у собаки возобновился интерес к преследованию нас. Заклинание «Мясные крючки» все еще вырывалось из лапы Пончика.

Существо взвыло, когда он вскочил на ноги. Я резко развернул самолет, становясь все более уверенным в своей способности управлять, поворачивая назад в правильном направлении.

«Карл, еще краулеров!» — крикнул Пончик, когда я увидел новую угрозу.

Перед нами и под нами появился дирижабль с металлической обшивкой в форме рыбы. Медленно движущийся дирижабль появился из ниоткуда. Я наблюдал, как из летательного аппарата выстрелили сдвоенные гарпуны прямо в собаку.

«Черт возьми», — закричал я.

Они летели слишком низко и слишком медленно. Гарпуны не долетели до цели, и я наблюдал, как трое краулеров отпрыгнули, когда собака врезалась в них, даже не заметив их присутствия. Шар в форме рыбы взорвался и исчез в меху. Я подозревал, что выпрыгнувшим ползунам повезло не намного лучше.

“Так тебе и надо!” — крикнул Пончик, когда мы рванули вперед. Впереди я теперь мог видеть бога. Я тоже чувствовал, как он нагревается, как будто мы медленно приближались к костру.

Эмберус. Гуманоидный бог сзади выглядел асимметричным. С левой стороны его головы вырос массивный изогнутый рог. Его правая сторона выглядела вдавленной, почти как у того ребенка с компрессионной болезнью. Рог дымился, как ароматическая палочка. Кожа бога состояла из завитков оранжевого и красного огня, лизавших вверх и вниз и собиравшихся вместе, образуя мускулистое тело, напоминающее человеческое. Судя по описаниям остальных, его кожа обычно была похожа на липкий камень синего цвета, и он полностью загорелся только в тот момент, когда начал кричать на женщину-собаку-солдата. Бог был массивным, но не таким большим, как я думал. Если бы он был размером с обычного человека, Ортрус был бы для него как большая лошадь. Бог прислонился к пузырю, стучал по нему гигантским кулаком и кричал снова и снова. Стена пузыря светилась красным.

Бог Солнца и Пепла Эмбер. Уровень 250.

Внимание: это божество. Он неуязвим на этом этаже.

Это запертый бог. Спонсоров этого божества в этом сезоне не будет.

Этот бог был призван в это место. Действуют правила вызова.

Младший брат Тараниса и половина солнечной диологии, Эмбер твердо убежден, что он является наиболее подходящим кандидатом на восхождение на Небесный Трон. Известный своей стойкостью и безразличием к страданиям всех, кроме тех, кого он считает достойными, Эмбер может стать справедливым богом, если ему придет в голову. Проблема в том, что эта фантазия не появлялась уже очень давно. Обычно он настоящий засранец, который произвольно сожжёт всех, кого вы знаете и любите, просто за то, что он смешно на него смотрит. Его считают одним из самых безумных представителей всего пантеона.

Его брат-близнец — Хеллик, еще один бог солнца, который одержим идеей убийства Эмберуса и старшего брата Тараниса. Это очень неблагополучные отношения. Думаю, большинство семей такие. Вы, вероятно, не хотите вмешиваться.

Само присутствие Эмберуса может быть смертельным для краулеров, и это только тогда, когда он в своей обычной форме. Когда он становится эмоциональным, ситуация действительно начинает накаляться.

На улице ходят слухи, что с тех пор, как его любимый сын был убит неизвестным преступником, Эмберус вел себя еще более странно, чем обычно. Чувак от горя вырвал себе глаза. Это было действительно ужасно.

Мы были еще в нескольких милях отсюда, но жара с каждым моментом усиливалась. Мы не сможем подойти намного ближе. Нам нужно было, чтобы этот проклятый бог просто обернулся. Он слеп. Это не будет иметь значения.

Каким-то образом он почувствовал женщину-солдата. Но как?

— Еще, на земле! — крикнул Пончик, указывая вниз.

Это была целая группа краулеров, человек пятнадцать. Это была линия синих точек на полу между пузырьками, движущаяся к собаке. Я не мог видеть их там, внизу, в темноте. Но сразу после того, как Пончик указал на них, огненный шар вылетел из группы и направился к Ортрусу. Заклинание, попавшее на собаку, оказалось неэффективным.

«Черт возьми», — сказал я. «Эти идиоты погибнут».

«Они убьют нас, если получат этого глупого щенка», — ответил Пончик.

Новое заклинание, выпущенное группой. Это была волшебная ракета, но Ортрус прыгнул на пару пузырей и ушёл за пределы досягаемости, совершенно не обращая внимания на опасность. Он посмотрел в нашу сторону и начал неистово лаять и прыгать. Он соскользнул и упал вперед, перекатившись через лопнувший сектор, прежде чем вскочить на ноги.

— Ты видишь еще кого-нибудь? Я крикнул. Самолет зловеще завыл. Чем ближе мы подходили к Эмберусу, становилось все труднее дышать. Ветер ощущался как фен в лицо.

Ортрус снова вскрикнул, его голос от боли стал более высоким, чем раньше.

Обе головы пищали и плакали, а затем резко остановились. Собака тяжело рухнула на землю. О, нет. Нет нет нет.

Я развернул самолет. Собака не была мертва. Его здоровье упало до 2%, и он был без сознания с таймером на одну минуту над головой. Передняя половина щенка была накинута на лопнувший пузырь, из которого стекала вода. Это был каменистый, бесплодный мир.

Цюань. Чертово дерьмо пятнает ублюдка. Он выздоровел и вернулся. Он ударил собаку сзади. Вдалеке я увидел крошечное светящееся пятнышко, плывущее в темноте. Он собирался прикончить щенка.

Проклятый бог Солнца был слишком занят криками, чтобы даже услышать, как все это происходило в нескольких милях позади него. Я целился прямо в собаку,

перевод самолета в мелкое пикирование. Я нажал на газ.

«Хватай палку», — крикнул я, щелкнув гироскопом и запрыгнув на крыло. Самолет начал трястись.

— Взять палку? Пончик взвизгнул. «Что значит, хватай палку!

Большой палец, Карл! Большие пальцы!»

«Подтянись, как только я брошу!»

Я загрузил шар с зельем в свою ксистеру. Он был наполнен особым отваром Мордехая, который немедленно исцелил щенка и сделал его практически неуязвимым на тридцать секунд. Мордехай подтвердил, что на собаке это подействует. Мне просто нужно было ударить по этой чертовой штуке, прежде чем Кван подберется достаточно близко, чтобы применить электрическую атаку.

Пончик продолжал кричать, пока мы ныряли. Я отключился от нее и вложил в бросок все свои силы. Далеко по другую сторону щенка левая рука Куана ожила. Я швырнул мяч, кряхтя от усилия. Он пронзил воздух, как пуля. Он исчез из поля зрения, потерявшись, когда мы быстро нырнули к колоссальной левой голове.

Мяч попал в щенка в тот самый момент, когда Куан атаковал.

“Да!” Я плакала, когда собака светилась. Его здоровье резко возросло. Это не разбудило его. «Правильно, ты никчёмный… га!»

Самолет резко рванул вверх, когда я схватился за подкос крыла.

Мы носились, как на безумном карнавале. Я тут же активировал липкие ноги, что на мгновение спасло меня от полета прямо с крыла. Пончик находился в главной кабине и кричал, обхватив лапами палку. Всю дорогу она лежала спиной на маленьком сиденье и мертвой хваткой держала ярмо. Самолет сделал полный круг, и я тоже закричала, немедленно сожалея о каждом жизненном выборе, который я когда-либо делал, который привел нас к этому моменту. Мы снова сделали петлю, на этот раз повернувшись на правый борт. Самолет застонал. Что-то отлетело от заднего руля направления.

«Отпусти палку!» Я плакала, когда мы кувыркались в воздухе. Я с силой втянул себя головой вперед в кабину. Я отчаянно держался за сиденье, а мои задние ноги оторвались от крыла и повисли в воздухе. Пончик не отпускал.

Я схватил кошку и втянул себя внутрь, пытаясь сесть прямо и упираясь ногами в педали руля направления. Самолет катился по воздуху, вращаясь, центробежные силы швыряли нас во все стороны одновременно. Я понятия не имел, как исправить крен. Что-то упало с задней части самолета. Лапа Пончика все еще оставляла вонючий черный дым, и теперь он тянул его прямо мне в лицо, ослепляя меня.

Я расположил педали на полу. Они были липкими и тянулись вправо. Что-то сломалось, когда я поставил педали на место.

Я закрыл глаза, вместо этого сосредоточившись на элементах управления в интерфейсе. Я осторожно поработал палкой, к которой все еще был прикреплен кричащий пончик, пытаясь выровнять самолет.

Мы продолжали вращаться, но уже не так сильно. Я открыл глаза и оглядел эту сцену. Мне удалось лишь частично стабилизировать самолет. Я остановил вращение бочки, но теперь мы катились вниз по спирали, как будто спускались в канализацию. Я попытался подъехать, но самолет почти не отреагировал.

Примерно через двадцать секунд мы собирались врезаться в бок щенка или приземлиться в каменный сектор. Ортрус все еще был без сознания, но его здоровье было на исходе. Кван приближался к нам, его руки светились. Я мог сказать, что он разозлился. Мне было интересно, действует ли у него еще заклинание щита. Я подозревал, что нет. Ниже я заметил еще кое-что. Кто-то — вероятно, та же самая группа, что и раньше — пытался убить собаку на полу Лакуны с помощью парада заклинаний. Похоже, они не осознавали, что Ортрус был неуязвим еще на 15 секунд.

Куан собирался убить нас до того, как мы разобьемся. А потом либо он, либо эти идиоты на земле собирались убить чертова собаку, прежде чем этот идиот Эмбер заметил гигантскую битву прямо за его спиной.

У меня был только один выбор. Я выбрал ядерный вариант.

В тот момент, когда описание Эмберуса появилось на моем дисплее, я получил возможность «поклоняться» ему. Все записи в кулинарной книге предостерегали от этого. Я быстро перешел на вкладку бога. У меня была возможность поклоняться только двум разным богам. Грулл и Эмберус. Я нажал «Эмберус».

Ты уверен? всплыл. Я нажал «Да». Появилась стена текста.

Я отмахнулся.

Я щелкнул гироскопом на месте.

«Карл, что происходит? Почему ты светишься?» — спросил Пончик.

«Залезай ко мне на спину и держись. Не отпускай. Если нужно, используйте когти. Возьми зелье полушлепков.

Я встал в кабине, когда Пончка вцепилась мне в плечи, помещаясь между моим плащом и курткой. Ее когти больно вцепились в меня, даже сквозь ткань куртки и рубашки из тролльей кожи. Я протянул руку и схватил заднюю часть верхнего крыла.

«Не отпускай!» Я крикнул. Она дрожала у меня за спиной.

Здесь была небольшая ручка размером с гнома. Я использовал его, чтобы подтянуться к вершине верхнего крыла. Я твердо поставил ноги на ноги и выпрямился на вершине мчащегося по смертельной спирали биплана. Цюань наклонился вперед, левая рука светилась синим, правая — красным — что было в новинку. Я вытащил из инвентаря небесную гранату, активировал ее и со всей силы швырнул прямо в него.

Он немедленно выстрелил красным болтом в гранату, пытаясь перехватить ее. Мяч застыл в воздухе примерно в пятнадцати футах перед ним. Я понятия не имел, что это за заклинание и как оно должно действовать, но оно остановило атаку в воздухе.

И, в конечном счете, это не имело никакого значения.

*

Небесная граната была спонсорским призом Крису и Мэгги из Империи Черепа, и предполагалось, что ее использовали, чтобы вызвать бога боли, чтобы тот убил меня. Вместо этого я использовал дар принца Маэстро, чтобы спасти себя. Я и все в двух разных пузырях.

Шарик моргнул один раз и, казалось, исчез из виду. Цюань двинулся к своей главной атаке. Я прыгнул с вершины спиральной плоскости и резко упал за пределы досягаемости.

Это не имело значения. У Куана так и не было возможности применить свое заклинание.

Граната была создана для вызова бога. Это был бы случайный бог. То есть, если только человек, бросивший гранату, не поклонялся божеству.

Появился Эмбер, которого невольно вызвали сюда с расстояния всего в несколько миль. Когда я упал с неба на землю внизу, я извернулся в воздухе, чтобы увидеть проявление бога над нами. Я съежилась, готовясь к жаре. Оно так и не пришло.

Он принял странную форму, отличную от прежней. Он представлял собой не что иное, как массивную плавающую голову и плечи. Бог был огромным и злым, его кожа была мерцающей, тлеющей каменно-серой, усеянной разноцветными горячими точками, почти как прыщи. На его правой щеке кричал второй рот, светящийся красным. Над этим вторым ртом его кожа ввалилась и сплющилась, словно древняя рана, которая плохо заживала. Из его пустых глазниц тянулся дым и лилась кровь.

Спиралевидный медведь-капля ударил его прямо в нос и взорвался.

Вы были пропитаны Божественным Вмешательством. Вы неуязвимы в течение шестидесяти секунд.

Я был неуязвим. Пончик не был.

Куан был где-то там, и сейчас его там не было. Я не знал, убит он или нет, но если он еще жив, то его сбили с неба.

Голова была огромной, размером с город, но все же меньше, чем был бог всего несколько мгновений назад, когда он стучал по пузырю 18.

Было похоже, что мы промахнемся по Ортрусу. Вместо этого мы приземлились в чем-то похожем на плоскую долину, которая была частью сухопутного квадранта этого мира. Недалеко, на открытом воздухе, располагалась ровная лестница. Я видел, как от него исходил свет, отчаянно тянувшийся к небу, словно прожектор.

— Ортрус, — сказал бог, и его полный облегчения голос разлился по миру, наполняя долину звуками. Кровь, льющаяся из глаз бога, превратилась в дождь. «Ортрус. Вот ты где. Я искал тебя. Я очень волновалась».

Бог должен был находиться здесь шестьдесят секунд. Он этого не сделал.

Еще до того, как мы приземлились, Ортрус просто моргнул. Я повернулся, и бог тоже исчез, оставив в небе мерцающий след.

Мир вокруг нас погрузился во тьму, освещенную лишь прожектором с лестничной локации.

Я перевернулся на живот. «Держись», — крикнул я.

Мы врезались в землю. Пончик, лежащий на моей спине, вскрикнул от боли, подпрыгивая от меня. Ветер выбил меня из себя, но кости не сломались. Я не получил никакого урона. Я вскочил на ноги, дыша.

Вход в земельный квадрант Бездушного Пророка.

Пончик был без сознания. Ее здоровье упало до 5%, и я понял, что ее кожа тлеет, волосы опалены.

Дым наконец перестал валить из ее лапы. Я немедленно применил свиток исцеления, и ее здоровье вернулось. Я потерла ее шерсть, и мои руки почернели. Бог, даже в форме гигантской парящей головы, имел

был очень горячим. Бафф «Божественное вмешательство», прилагавшийся к небесной гранате, защитил меня, а я даже не осознал этого.

Единственный свет исходил от лестничной клетки, находящейся в четверти мили от нас. Это напомнило мне, когда все началось, ту лестницу, сияющую в морозном ночном воздухе.

Что-то врезалось в меня. Я полетел обратно.

Цюань. Он подкрался и ударил меня своей молниеносной атакой. Моя неуязвимость действовала еще несколько секунд. Ты чертов идиот. Я вскочил на ноги, повернулся к нему и бросился в атаку.

Глаза полуэльфа расширились. Я ударил его прямо в лицо голым кулаком, и он отлетел назад. Появилась полоска здоровья.

— Ты убийственный ублюдок, — крикнул я, когда он поднялся на ноги. — Я разорву тебя на куски.

В руке Куана появился нож, и он ударил меня. Нож взорвался в его руке как раз в тот момент, когда моя неуязвимость иссякла. Я понял, что усиление было невидимым. У меня над головой не было индикатора, говорящего о моей неуязвимости. Другого объяснения, почему этот идиот напал на меня сейчас, не было.

Теперь меня можно было ранить, но он этого не знал. Я ахнула и попыталась это скрыть. Несмотря на то, что бог исчез, воздух казался горящим. Я понял, что земля была горячей на ощупь. Ноги не повредились, но я это почувствовал. Запах горелой плоти наполнил этот мир.

Я зарычал, гнев нарастал и нарастал. Я думал о том, что он сделал.

Что он намеренно сделал.

— Разве ты не понимаешь, — сказал я. Я не смог составить связное предложение. — Разве ты не понимаешь?

«Разве ты не понимаешь, что ты натворил», — пытался сказать я. Вы заботитесь только о себе. Ты сильнее всех нас, но тебя это не волнует. Подумайте обо всем хорошем, что вы могли бы сделать. Подумай, насколько лучше нам всем было бы, если бы ты не был таким эгоистичным придурком. Но вышло не это. — Разве ты не понимаешь, — сказал я снова, и слова превратились в беспорядочное рычание. «Ты хулиган. Ты хулиган и никто тебя не любит. Вот почему… — я спохватился.

Мужчина повернулся и попытался улететь. Я схватил его за волшебную мантию и швырнул на землю. Он ударился лицом о камень, и зубы полетели. Я активировал «Удар Когтя» на ноге и рухнул вниз. Но мужчина оказался быстрым и откатился.

«Стоп», — кричал в моей голове далекий голос. Останавливаться. Он не враг.

«Пошел ты», — сказал я этому голосу. Он враг. Он худший тип.

Куан был невысоким парнем, но быстрым. Кровь лилась изо рта. Он светился, исцеляя себя.

Я сделал выпад, а он продолжал кататься по земле. Он внезапно вскочил на ноги и сделал сальто назад. Его рука светилась синим. Я прыгнул вперед, схватил его светящуюся левую руку и дернул ее, пытаясь прервать заклинание и вывести его из равновесия.

В тот же момент он снова попытался взлететь и сбежать, только на этот раз он использовал какую-то особую способность, которая заставила его взлететь, как ракета, как супермен. Ползун закричал в агонии, когда я упал на задницу. Он улетел и исчез во тьме. Ошеломленный, я наблюдал за траекторией синей точки на карте. Он приземлился в четверти мили от него и, спотыкаясь, добрался до лестничной клетки и исчез.

— Трус, — крикнул я, моя ярость переполняла меня. «Это еще не конец!»

Карл: Тран, отправь от меня сообщение Куану. Скажи ему, что это был всего лишь залог.

Я посмотрел на отрубленную руку в своей руке. Это была вся его чертова рука, вплоть до плеча. Он провис, безвольно болтаясь в моей руке. Я просто смотрел на него, тяжело дыша.

Я оторвал его чертову руку. На пальцах у него было три кольца.

Я обернулся, и Пончик проснулся. Ее светящиеся глаза моргнули на меня. Я не мог прочитать выражение ее лица.

Я сидел на горячей земле, которая быстро остывала. Туман заполнил мир.

Черт возьми, подумал я. Ебена мать. Это только что произошло. Черт возьми, мы еще живы.

Прежде чем я смог заставить себя сказать что-нибудь Пончику, пришло объявление.

Квест провален! Получите Ортрус.

Ни один из вас не смог убить щенка 10 уровня. Щенок. Неудивительно, что вы, ребята, продолжаете умирать.

Обезьянку Джимбо теперь никогда не усыновят!

В качестве наказания за провал квеста до конца этого этажа во всех безопасных комнатах будут подаваться только обезьяний суп и соленые крекеры.

Я застонал, перекатываясь на спину. Я чувствовал себя так, словно меня сбили.

Квест завершен! Тупее из лакеев!

Вы спасли милого, невинного щенка! Сейчас он резвится на двенадцатом этаже, где вскоре возобновит свои тренировки. Осквернение монахинь снова в меню!

Награда: вы получили платиновый квестовый ящик!

Я ненадолго задумался, кто живет здесь, в этом пузыре. Я не видел никого, ни мобов, ни краулеров. Вероятно, они все сбежали, когда Эмбер начал буйствовать. Я мог бы пойти спать здесь. Это, конечно, была бы ужасная идея.

Пончик просто сидел рядом со мной. Она до сих пор не произнесла ни слова с тех пор, как мы выпрыгнули из самолета.

Я отправил сообщение Имани.

Карл: Пожалуй, пора начинать.

Имани: Ты уверен? Не стоит ли нам подождать, пока ты вернешься?

Карл: Нет времени. Если начнет появляться кучка богов, мы разберемся с этим, когда это произойдет.

Мне еще предстояло прочитать целую страницу уведомлений. Я откладывал это. Теперь у меня было две новые татуировки, по одной на тыльной стороне каждой руки.

Каждый из них был от солнца. Обе татуировки светились оранжевым светом.

«Знаешь что, Карл? Я кое-что решил, — сказал Пончик, наконец заговорив. Она отпустила Монго, который завопил и начал исследовать этот странный, новый мир.

— Да, Пончик?

«Я думаю, они правы насчет тебя. Я думаю, ты сумасшедший. Типа, не немного странный сумасшедший. Не парень, который с ума ест хлопья без молока. Но сумасшедший, сумасшедший. Смирительная рубашка сумасшедшая.

Я взял кошку к себе на колени, а затем притянул ее к груди. Она громко мурлыкала мне на ухо.

32

<Записка Краулера Джастиса Лайт, 8-е издание>

Сегодня я совершил ошибку. Я убил NPC, которого не должен был делать. Мы сильный народ, небесные птицы белых скал. Мы не терпим оскорблений без возмездия. Он был владельцем магазина по продаже ловушек в большом поселении здесь, на шестом этаже. Мне нужно было то, что у него было, но он меня оскорбил, поэтому я убил его. Это позволило мне взять предмет, который лежал на полке. Но у него было гораздо больше. Он всегда говорил, что вещи лежат сзади, но там ничего не было. Я думаю, что все было в его инвентаре, но, похоже, владельцы магазинов не выбрасывают весь свой инвентарь, если вы их убиваете. Теперь городская стража преследует меня, а магазин, который был хорошим источником припасов для меня и многих других, просто исчез, и я боюсь, что вся операция провалится из-за моих действий. Это был единственный магазин ловушек на всем этаже.

Это то, что мы должны принять во внимание и помнить об этом. Не делайте ту же ошибку, что и я. Убийство этих невинных людей должно быть сведено к минимуму, за исключением случаев крайней необходимости.

*

Время до коллапса уровня: 3 дня, 7 часов.

Церендолгор: Он ушел. В мире все еще слишком жарко. Все растаяло. Одна из нас умеет летать, и она собирается поставить на место последний кристалл, который лопнет пузырь. Сразу после этого нам придется спуститься по лестнице. Спасибо и за платиновую коробочку. Я получил апгрейд для своего огнемета. Парень из моей группы получил книгу Heal Party. Все получают хорошие вещи.

Карл: Хорошо, хорошо. Постарайтесь сделать это как можно скорее. Вы не хотите сидеть в лопнувшем пузыре во время следующей части.

— Карл, что, черт возьми, у тебя на тыльной стороне рук? — спросил Пончик. “Что ты сделал?”

Я рассмотрел двойные татуировки. Это были круглые татуировки солнца в племенном стиле. Татуировки были почти идентичными, но не совсем. Лучи, исходящие от солнца, на моей правой руке завивались, а на левой,

это были маленькие треугольники. Разница была незначительной. Каждая татуировка была черной, но с оранжевым свечением. Я чувствовал их там, теплые и смутно неприятные.

«Думаю, это знак моей новой религии», — сказал я, пока мы шли к лестнице. Мы хотели осмотреть его, чтобы убедиться, что Куан действительно спускался туда. Плюс где-то здесь должно быть безопасное помещение. Даже если бы все было разрушено, они бы упорствовали.

Земля была слишком горячей для Пончика, и она ехала у меня на плече.

Нам тоже пришлось убрать Монго. Район был бесплодным. «Религия?

Что ты имеешь в виду? Ты не можешь присоединиться к религии, Карл. По воскресеньям вы просыпаетесь в полдень. Я даже не знаю, что такое десять заповедей, но я уверен, что видел, как ты нарушал почти все из них несколько раз».

Я рассказал ей, что я сделал и почему я это сделал. Прежде чем я успел закончить, нас прервали.

Мордехай: Кто из вас, идиотов, несет за это ответственность?

Карл: Что?

Мордехай: В безопасной комнате только что появился храм. Это солнечный диск с чашкой и черепом. Не сказано, для какого бога это сделано, но я думаю, это Эмберус.

Пончик: КАРЛ СДЕЛАЛ ЭТО. НЕ ЗЛИСЬ НА МЕНЯ.

Пончик вздохнул. «Правда, Карл. Мы могли бы избежать всего этого, просто спустившись по лестнице раньше. Она еще раз осмотрела два солнца и презрительно кудахтала. «С твоей новой курткой, банданой и татуировками ты выглядишь как человек, чья фотография попала в новости, потому что он совершил что-то, предполагающее непристойное разоблачение и посещение Wal-Mart. Что на самом деле означает для вас эта новая религия?»

— Не знаю, — сказал я, застенчиво ухмыляясь. «Мне как-то страшно нажимать на уведомление».

«Не будь ребенком, Карл. Парни, покрытые отвратительными татуировками, не должны быть младенцами. Смотри, там есть безопасная комната. Пока мы гуляем, ты можешь узнать, что ты делал. Давайте проникнем внутрь, прежде чем Имани и Катя начнут все взрывать.

Я вздохнул и открыл уведомление, повернувшись к безопасной комнате. В темноте я не мог видеть комнату, но она находилась всего в четверти мили от лестницы.

Поздравляю, Краулер. Вы посвятили свою жизнь и судьбу служению. Теперь вы приверженец Эмбера, Бога Солнца и Пепла!

Ваш рейтинг в церкви: Послушник.

Предупреждение: у вас нет класса жреца или паладина. Таким образом, вы не можете подняться выше Преданного. См. вкладку «Божество» для получения дополнительной информации.

Эмберус, олицетворение разрушительной силы звезды, приветствует вас в своих теплых объятиях. Он приветствует всех, кто принимает его основную философию. Эмберус считает, что власть, однажды удерживаемая, никогда не должна оставаться без дела.

Его нужно использовать и никогда не тратить зря.

Из-за вашей новообретенной веры вы должны придерживаться следующих правил, чтобы не спровоцировать гнев бога.

Вы не должны причинять вред соратникам Эмберуса.

Вы должны остановиться и предложить одну каплю крови в храме Эмберуса хотя бы один раз в день. Если в течение 30 часов не будет найдено ни одного храма, вы должны сделать подношение солнечному святилищу, которое теперь появилось в вашем личном пространстве.

Пять процентов всего награбленного золота также необходимо бросить в храм.

Вы не можете владеть или владеть каким-либо магическим снаряжением, благословленным богом Хелликом.

Вы должны успешно выполнить все выданные церковные квесты.

Капля крови и несколько монет раз в день казались не таким уж плохим.

Я не знал, что такое «Церковный квест». Я не мог припомнить, чтобы видел что-либо подобное в кулинарной книге, но это было самое тревожное из всех правил. Пончик должен был разозлиться из-за выплаты 5% золота, но мы могли обойти это, заставив ее добывать большую часть наших убийств. У меня в инвентаре не было ничего, что имело бы отношение к Хеллику. Я перешел к преимуществам.

Все приверженцы с хорошей репутацией у Бога Эмбера получают следующие святые преимущества:

Доступ ко всем храмам Эмберуса.

Все храмы Эмберуса теперь отображаются на вашей карте.

Все храмы Хеллика теперь отображаются на вашей карте.

Все поклонники Эмбера будут обозначены специальным символом.

Все поклонники Хеллика будут обозначены символом.

Все убитые вами NPC, краулеры и мобы, поклоняющиеся Хеллику, теперь будут давать на 100 % больше опыта.

Иммунитет к эффекту ожога.

Все ваши физические атаки с вероятностью 10% могут вызвать ожог.

Бесплатный доступ* к Club Vanquisher независимо от предыдущего и текущего членства.

Каждые пять дней поклонения подряд вы будете получать дар от бога.

Дополнительные преимущества и обязанности станут доступны по мере увеличения вашего круга поклонения.

На самом деле это было очень хорошо, особенно доступ к Клубу «Покоритель». После «Свободный доступ» стояла звездочка без какой-либо соответствующей информации, что настораживало. Но я думал, что пойму это, когда попытаюсь проникнуть внутрь. Однако последнее, что я слышал, это то, что клуб все еще закрыт из-за того, что Препотенте сошел с ума.

Эффект ожога был хороший. Это было похоже на яд, поскольку продолжало наносить урон цели с течением времени. Я не был уверен, в чем заключаются преимущества храмов. В кулинарной книге было очень мало информации об этих вещах, вероятно, потому, что это была территория жрецов, класса, который вообще никогда не получил книгу.

Единственными храмами, которые я видел, были входы в Клуб «Покоритель», но я не заметил, предназначались ли они для разных божеств. Я знал, что все жрецы и паладины должны выбирать бога при выборе класса, и все они делали это с третьего этажа, поэтому храмы должны были быть повсюду. Меня ждало еще одно уведомление.

Сообщение от Эмберуса.

Я сглотнул. Оно было настроено как обычное уведомление в чате, но светилось золотым светом. Я нажал на него.

Эмберус: Дитя мое, ты воссоединил меня с потерянным питомцем моего сына. Я благодарен. Я даровал тебе благо. Но наша работа не закончена. У меня есть для вас две задачи.

Вы получили благословение от своего бога!

Ваша конституция повышена на 25% за 30 часов!

Сообщение казалось таким обычным. Странно, что сообщение пришло ко мне таким образом. Система описывала его как невменяемого, но ничто в льготах и требованиях не казалось слишком сумасшедшим. Если бы все дары были такими хорошими, то оно того стоило. В тот момент, когда я отошел от сообщения, я получил два новых уведомления.

В отличие от обычных квестов, они происходили хриплым голосом бога.

Новый квест. Узнайте, кто убил моего сына.

Гейрун был убит. Узнайте, кто это сделал и почему. Моя единственная подсказка: самый очевидный подозреваемый, мой брат Хеллик, был на совете со всеми нами, когда это произошло. Посетите верховного клирика в храме Эмберуса в клубе «Покоритель», чтобы получить дополнительную информацию.

Ограничение по времени: Для этого квеста нет ограничения по времени. Однако вы получите удар, если попытаетесь выйти с 18-го этажа мирового подземелья до завершения этого задания.

Награда: Это зависит от того, кто это сделал.

Основываясь на всех предыдущих намеках на это, я понял, что это произойдет. По крайней мере, не было никакой спешки. Я нажал на следующее уведомление.

В этот раз голос Эмберуса приобрел явно гневный тон.

Новый квест. Убейте Хеллика.

Мой брат-близнец Хеллик, бог Солнца и Жизни, хочет убить меня и моего старшего брата, Тараниса, бога грома и регента Небесного Трона. Он дурак. Он представляет опасность. Он не имеет права на существование. Как приверженец, ваша задача убить его. Вы получите бонус, если его смерть окажется болезненной.

Ограничение по времени: Хеллик должен умереть, прежде чем вы достигнете 12-го этажа. Если он еще жив, вы получите наказание.

Награда: за убийство Хеллика вы получите Коробку Небесного Бога.

Предупреждение: убийство бога может иметь непредвиденные последствия для всех краулеров.

Я сделал глубокий вдох. Если Хеллик будет выглядеть так же, как Эмбер, его убийство произойдет не в ближайшее время. Боги были неуязвимы и имели 250 уровень.

Опять же, об этом стоило беспокоиться позже. Идея небесного ящика опьяняла, но мысль о нанесении вреда одной из этих вещей была абсурдной. Даже с особым болтом Кати, лишавшим их неуязвимости на несколько секунд, это казалось просто невозможным.

Мы остановились на лестнице, пока я объяснял Пончику и Мордехаю все преимущества и задачи бога. Как и ожидалось, Пончик сошла с ума от десятины в размере 5%.

«Ну, тебе просто придется немедленно отказаться от этой религии. Это так просто, Карл. Я не знаю, о чем ты думал. Нам просто придется жить с тем, чем бы ни был этот кошмарный бизнес.

Конечно, оно не может быть хуже пяти процентов. Это безобразие!»

«Пять процентов — это много, но это ничто по сравнению с некоторыми религиями.

Вы знаете, что родители Би отдавали двадцать процентов своего дохода церкви? Они тоже злились на нее, когда она не делала пожертвования».

“Двадцать процентов? Мне трудно в это поверить, Карл.

“Это правда. А ее отец был юристом. Они заработали кучу денег».

“Ух ты. Неудивительно, что они всегда были такими сварливыми».

Мордехай тоже назвал меня идиотом, но он отвлекся. Он сказал, что нам нужно как можно скорее вернуться в безопасную комнату. Благодаря помощи Саманты он разобрался с бататом. У него было для меня зелье.

Лестничный пролет располагался на идеально квадратном большом листе металла с небольшим выступом вокруг него, напоминающем гигантский противень размером примерно 10х10 футов. Лестничная клетка представляла собой просто волшебную дыру, вырезанную в центре. Мне было интересно, что же произошло здесь, в этом пузыре.

Свежая кровь брызнула на металл. Это было из отрывка Куана.

Я улыбнулась, глядя на голую руку, все еще сжимаемую в моей. Неужели я только что шел с этой штукой в руке? Хм. К сожалению, мне не удалось порвать или разорвать мантию, но я был почти уверен, что остановился.

от его использования молниеносной атаки навсегда. У некоторых ползунов была регенерация конечностей, но заклинание встречалось довольно редко. И, видимо, конечность не сразу отросла. Надеюсь, он усвоил урок.

«Теперь он попытается причинить нам вред», — сказал Пончик, глядя на руку. «За нами уже преследуют Мэгги, Маэстро и Люсию. Тебе следовало убить его».

— Я бы так и сделал, но он сбежал, — сказал я.

«Ты действительно собираешься сохранить руку? Потому что это действительно отвратительно, Карл.

«Конечно, я оставлю это себе». Убежище теперь появилось на моей карте, но я по-прежнему ничего не видел. Пончик сказал, что это люк в землю.

На пальцах у него было три кольца. Я снял первый. Это было простое кольцо силы плюс два. Подобные вещи были довольно обычным явлением на первых двух этажах. Я надел его, сделав это своим пятым кольцом. Всего я мог бы носить десять колец, но если бы мог, я бы старался не надевать ни одного на большой палец.

Второе кольцо было более интересным.

Снайперское кольцо Рокарда.

Это кольцо с янтарем названо в честь Рокарда, одного из самых печально известных лазутчиков подземелий. Этот орк-воин был известен своей сверхъестественной способностью нападать в последний момент и красть славу у других краулеров, получая лучшую добычу и опыт. Его все ненавидели. Было здорово!

Забавный факт. Этот парень возглавлял список 10 лучших игроков своего сезона, пока его во сне не зарезала собственная мать. К счастью для вас, краулеры больше не могут быть убиты другими сканерами в безопасных комнатах. Позор, правда.

Ношение этого кольца дает следующие преимущества: Преимущество «Спелость».

Загруженное преимущество.

Я рассмотрел оба преимущества.

Спелый.

На вашей карте указаны все существа со здоровьем менее 50%.

Это не увеличивает обзор вашей карты, но если использовать его в сочетании с другими навыками, такими как Pathfinder, это значительно упрощает роль мудака, ворующего славу.

Неудивительно, что Куан получил такую репутацию. Описание было правильным. Нечто подобное упростило опыт снайперской стрельбы. Я вспомнил, что произошло в конце последнего этажа, когда он попытался убить босса провинции, которого пытались убить Мириам Дом и Препотенте. Он все облажался и сбежал.

Следующее преимущество, вероятно, до сих пор не было слишком полезным. Это изменилось бы, если бы он начал со следующего этажа. Я ухмыльнулся.

Загружено.

На вашей карте указаны все неспрятанные существа, носящие магическое снаряжение. Особенно полезно, когда вы хотите тусоваться только с настоящими модниками, а не просто с позерами, носящими фальшивое дерьмо. Также хорошо, если вы хотите подкрасться к кому-то сзади, ударить его по голове и украсть все его вещи.

Я также надела это кольцо на свой палец.

Последнее кольцо не было зачаровано. Я моргнул, пока не понял, что это было кольцо из прошлого. Это было золотое кольцо, прикрепленное к его указательному пальцу.

Снять его было нелегко, как будто он был слишком мал. Я крутил и тянул.

Палец хрустнул. — Упс, — пробормотал я.

В описании просто было написано золотое кольцо Саппи. Бесполезно. Брось это. Я поднес его к световому шару, плывущему над нами, и увидел несколько выцветших символов, вырезанных на внутренней стороне кольца. «Для папы». Я надел кольцо обратно на палец, но оно не дошло до конца. Я продвинул его до первого сустава, а затем затащил все это в свой инвентарь.

Я коснулся металлического листа, окружавшего лестничную клетку. Я ожидал, что он будет горячим, но на ощупь он оказался прохладным. Я протащил его, как сани, весь оставшийся путь до безопасной комнаты. Он двигался легко.

Я решил, что лучше всего будет сбежать прямо из безопасной комнаты. Мне не хотелось оставаться здесь, в этом странном мире, поскольку у нас было так много дел, но на данный момент мы застряли, и лучше было быть готовым.

Катя: Луи только что съел обезьяний суп и заболел. Он ворвался в ванную, прежде чем я успел его остановить.

Я выругался и тут же перешел в меню, перешел на вторую вкладку блокнота и стер все в разделе заметок, включая карту и координаты. Я написал: Луис, если ты видишь это, не говори ни слова. Слова подчеркивались одно за другим, когда волшебное перо начало писать на бумаге, прикрепленной к внутренней стороне двери туалетной кабинки. Подчеркивание остановилось на Луи, если видите.

Предупреждение: у вас закончились чернила.

Я подавил рычание. Когда я последний раз проверял, у нас еще осталась половина банки.

Контейнер стоял на маленькой полке, которую я установил внутри прилавка, и Катя и Пончик уже знали, что нужно быть осторожными, открывая дверь, поскольку все это покачивалось. Этот идиот, должно быть, пролил его, особенно если он бросился к туалету и врезался в дверь.

Основная ванная комната в личном пространстве напоминала ванные комнаты в обычных убежищах. Вы вошли, а у одной стены стояла раковина и зеркало. Улучшенный душ находился с одной стороны в розовом цвете.

комната была отделана плиткой, а ларек находился с другой. Металлическая дверь кабинки имела замок и выглядела так же, как любая обычная туалетная кабинка, которую можно было найти где угодно раньше. Это не были эксклюзивные места, как случайные места по всему подземелью. Внутри широкой кабинки был единственный туалет, писсуар и волшебный туалетный лоток.

Мордехай, как оборотень, видимо, в отличие от Кати, никогда не пользовался туалетом.

NPC не могли войти в ванные комнаты или другие помещения, такие как тренировочная комната или мастерская, без сопровождения. Когда детям-дромадерам нужно было уйти, мы отправляли их обратно в безопасную комнату или просто говорили им подождать это. Если это было невозможно, как, например, когда бог снаружи громил мир, Катя проводила их внутрь и убрала бумагу, чернила и перо, прежде чем они успели увидеть это и сказать что-нибудь вслух.

С товарищами-сканерами дела обстоят иначе. Как только они оказались внутри, у них был свободный доступ в ванную. Однако мы посоветовали всем вместо этого пользоваться туалетами в примыкающих к ним сейфовых комнатах. Катя сказала, что это потому, что нам дали ограниченный запас, и это было правдой, но это также потому, что ларек теперь был единственным местом, где мы могли обмениваться сообщениями, чтобы никто этого не видел.

Мы начали обмениваться сообщениями, используя один из стираемых маркеров Мордекая по внутреннему металлу, но бот-чистильщик продолжал стирать его.

В конце концов я понял, что волшебный набор из бумаги, ручки и пера…

комплект для авторов Coffee Shop — работал еще лучше, поскольку существовал два пути. Я прикрепил бумагу к внутренней стене с помощью магнитного зажима, который украл в комнате босса Соковыжималки на первом этаже. Если бы Катя написала что-нибудь волшебной ручкой, это появилось бы в моем блокноте, и я мог бы сразу ответить. Пончик тоже мог им пользоваться, но для этого ей требовалось запрыгнуть на полку с чернилами и написать на бумаге ртом. Она попыталась сделать это всего один раз. Она написала: «Я ЭТИМ НЕ ПОЛЬЗУЮСЬ, КАРЛ», и все.

Катя убрала все, когда мы заполнили личное пространство беженцами, но она просто заменила перо и бумагу для передачи

некоторая информация о координатах из ее последних расчетов.

Она не смогла снять его до того, как вошел Луис.

Луис: Эй, Карл, ты не говорил мне, что в твоей ванной обитают привидения! Кроме того, не ешьте обезьяний суп. Это отвратительно.

Карл: Мы будем внутри через минуту. Почему бы тебе не проверить волшебный душ? Вы не получите положительных эффектов, но я думаю, что вы все равно сможете их использовать.

Луи: Э, ладно.

Это заставило бы его заткнуться на минуту.

Мы закончили расположение лестницы возле люка безопасной комнаты, который представлял собой круглый люк в каменистой земле. Я открыл ее и спустился по небольшой лестнице в стандартный паб.

Вход во Всевидящую Селезенку.

Владельцем убежища был циклоп размером с человека, который удивился нашему появлению. Он был одет в лохмотья и выглядел бездомным. Его звали Ксандер.

— Привет, — сказал мужчина. «Я думал, вы ушли. Что это за грохотало снаружи?

«Просто бог», — сказал я. «Он уже ушел».

Циклоп Ксандер кивнул. «По крайней мере, пророк мертв. Если вы хотите еды, вам не повезло. Все мои припасы просто исчезли. У меня есть только банки супа Джимбо. И крекеры.

— Все в порядке, — сказал я. «Мы просто проезжаем». Я остановился перед входом в личное пространство. «Эй, ты не знаешь, есть ли поблизости какие-нибудь клубы «Отчаянные»?»

Мужчина откинулся назад и потер седой подбородок. «За следующим кратером был еще один, но это довольно долгая прогулка. Не знаю, существует ли оно еще.

В туннелях тоже был один, но с тех пор, как умерла Крысиная Королева, мотыль взял верх, и я бы не осмелился туда войти.

«Спасибо», — сказал я. Я бросил ему золотую монету. Он попытался поймать его, но промахнулся с большим отрывом. Мы вошли в личное пространство.

*

Карл: Мы сейчас в космосе. Не похоже, что нам удастся легко добраться до Клуба Отчаянных, так что тебе придется им управлять. Катя сейчас придет, чтобы помочь с координацией. Напомните этим ребятам, что это должно быть быстро. Сколько пузырей делаем?

Имани: Только восемь пузырей соответствуют требованиям. В восьмом только один гусеничный ход. Всего чуть более 500 сканеров, и большинство из них относятся к первым четырем группам. Нас просят о помощи еще несколько человек, но им придется подождать до второго этапа.

Чтобы мы могли помочь людям, оказавшимся внутри пузырей, они должны были соответствовать нескольким требованиям. Во-первых, им нужен был кто-то, имеющий доступ к клубу «Отчаянный». Во-вторых, все выжившие в пузыре должны были находиться в одном квадранте.

Второе требование было жестким. Мы могли реально открыть только одни ворота на пузырь. Это означало, что три из четырех замков должны быть взяты, все остальные должны быть мертвы, или какая-то комбинация этого. Иногда люди не были на 100% уверены, что в другом секторе нет сканеров. Этих ребят занесли в резервный список. Мы делали это не для того, чтобы быть придурками, но мы не собирались выпускать на волю дикого бога в замкнутом пузыре, наполненном ползунами, которые не смогут сбежать.

Это правило было установлено Имани в обмен на ее помощь в этом. Она абсолютно не стала бы помогать населению пузыря сбежать, если бы это означало оставить кого-то позади, даже если это был всего лишь один человек.

Элль, очевидно, умела определять, лжет ли кто-то. Она, Катя и Имани проводили интервью в «Отчаянном», и она уже отсеяла несколько сканеров после того, как это было установлено.

они лгали о населении своих квадрантов. Честно говоря, я был рад, что не был частью процесса. Мне очень хотелось, чтобы существовал способ массово лопать пузыри, но если такой бог, как Эмбер, не мог попасть внутрь одного из них, то это казалось невозможным.

У нас оставалось еще три дня. Мы сказали всем, кто не соответствует требованиям, сделать все возможное. Мы помогали всем, чем могли, но мы могли сделать очень многое.

Пончик: ТАКЖЕ СКАЖИТЕ ИМ, ЧТО ЕСЛИ ОНИ ПОПЫТАЮТСЯ УКРАТИТЬ

ГЕЙТ, КАРЛ ОТСОРВЕТ ИМ РУКИ, КАК ОН СДЕЛАЛ ЦЮАНУ.

Имани: Ты действительно оторвал ему руку?

Пончик: ДО ПЛЕЧА. ОНО ПОЛУЧИЛОСЬ КАК ЧАСТЬ КУРИЦЫ. КАРЛ ДЕРЖАЛ РУКУ И СОБИРАЕТСЯ

ИСПОЛЬЗУЙТЕ ЕГО КАК ЧЕТАЛКУ НА СПИНЕ.

Элль: Боже, я надеюсь, что они покажут это сегодня вечером в шоу.

Карл: Напомни им, насколько это опасно. Не задерживайся. Просто прыгайте прямо и держитесь подальше от открытых ворот.

План был довольно простым. Все в каждой группе должны были собраться у входа в клуб «Отчаянный» в своем пузыре. Человек из первой группы входил и получал части ворот.

Выйдя на улицу, они набрали координаты, предоставленные Катей, и ворота открылись. Поскольку расстояние было не таким уж большим, для открытия портала обычно требовалось меньше минуты.

Ворота откроются, и они все пройдут. В конечном итоге они окажутся в Хамп-Тауне, недалеко от «Отчаянного». Привратник будет последним. В тот момент, когда они пройдут, ворота закроются, и в их все еще закрытом пузыре появится дикий бог. Пока это происходило, привратник возвращался в «Отчаянный» и передавал ворота следующему в очереди, который делал все заново.

Как только ворота будут переданы, команда Лэнгли сопроводит беженцев до лестницы, где они спустятся. Мы не хотели

огромная толпа собралась на вершине чаши, которая благодаря Ортрусу теперь превратилась в половину чаши, поэтому мы установили за правило, что они должны немедленно спуститься вниз.

Если бы первый этап прошел гладко, весь этот процесс занял бы около получаса.

К тому времени, как мы закончим, там будет восемь диких богов, запертых в пузырях, и, вполне возможно, восемь настоящих богов, бродящих по лакуне в поисках их.

Меньше всего нам хотелось выполнить еще восемь локальных квестов, подобных последнему. Это был риск, который легко мог иметь неприятные последствия дюжиной различных способов. Мордехай советовал всем просто оставаться в своих убежищах, если бог нападет на их мир. В конце концов он или она уйдет, особенно если поблизости начнет бродить другой бог.

«Боги имеют склонность либо драться, либо начинать трахаться — обычно и то, и другое.

— когда они встречаются за пределами двенадцатого этажа.

Мордехай сказал, когда мы начали это планировать. «Лучший способ отвлечь бога — это поговорить с другим богом. Когда это происходит, их довольно быстро отменяют. Я видел, как это происходило десятки раз».

Этот план меня беспокоил по двум причинам. Во-первых, Гралл – или какое-то другое спонсируемое божество – будет вызван и направится в наш мир, чтобы все испортить. Во-вторых, Мэгги, которая где-то летала вокруг нашего пузыря, попыталась сделать то же самое. Мы переправили команду Гвен на чашу, и они действовали как наблюдатели, но пока никто не заметил ее следов.

Имани: Хорошо, все. Мы собираемся начать добычу. Передайте это всем своим контактам. Если вы не входите в группу, доберитесь до безопасной комнаты. Если пузырь лопнул, возможно, стоит спуститься по лестнице. Если вы увидите бога, позвоните ему в чат, чтобы мы могли отслеживать его всех.

— Поехали, — сказал я вслух. Здесь не было никого, кроме дромадеров и подменышей.

Я послал Луи сопровождать Катю в «Отчаянный». После этого он и Фирас помогут разобраться с беженцами. Он выпалил несколько слов о том, что в нашей ванной «призраки», и собирался сказать что-то еще, но Катя положила руку ему на плечо и сжала так сильно, что даже он наконец понял, что пора заткнуться. Тем не менее, наблюдательный фанат, вероятно, догадался бы, о чем он болтал. Я надеялся, что любые подобные открытия затеряются в шуме. Я отправил Пончика в ее комнату, чтобы он понаблюдал за ее доской в социальных сетях. Если бы она увидела какие-либо намеки на то, что массы подозревают, что мы на самом деле планируем, она бы нас предупредила.

Мордехай вернулся в мастерскую, работая над вторым зельем, которое он приготовил из батата. На каждого уходило примерно восьмую часть овощей, и я сказал ему, что нам лучше взять хотя бы три: по одному для меня, Кати и Пончика.

В этот момент мне ничего не оставалось, как ждать. На главном экране безопасной комнаты дети смотрели «Последнего единорога». Juice Box была в человеческом обличье, а на коленях у нее сидела маленькая гномка Бонни. Я несколько мгновений наблюдал за женщиной, пока она гладила ребенка по голове. Я подумал обо всех NPC, которых я убил на этом этаже.

Я подумал о десятках тысяч людей, которых мы планировали убить на четвертом этапе плана.

Им лучше умереть. Мы освобождаем их.

Я подумал о Кули, авторе кулинарной книги, который пожертвовал всем, пытаясь убить двух администраторов. Я подумал о Пристли, который написал 14-е издание и был единственным лучшим источником информации на девятом этаже. Мне было интересно, что бы они сделали в моей ситуации.

Кули сделал бы именно то, что делаешь ты. Пристли не стал бы.

Но сначала нам с Пончиком нужно было вернуться в пузырь 543. Мы планировали отправиться в путешествие завтра, после второй фазы.

Но мы не собирались рисковать, если бы там бегала кучка сумасшедших богов. Следующий час был решающим, и он определит, что произойдет дальше. Тот факт, что я не принимал активного участия, сводил меня с ума. Я намеренно откладывал открытие коробок, чтобы отвлечься.

Все остальные уже открыли свои платиновые ящики с заданиями. Почти все получили отличные вещи. По большей части это были книги заклинаний. Пончик получил том «Мерцающих пальцев», дешевого заклинания, которое заставляло Монго — или любого другого миньона — бежать очень быстро в течение столько секунд, сколько ее уровень интеллекта. Она была очень взволнована этим.

Катя также получила заклинание Ханзо, которое привлекало к ней монстров. Луис и Фирас также получили книги заклинаний, но я не был уверен, какие именно.

Гвен получила новое копье, которое ей очень понравилось. Тран получил коробку для подписки, похожую на том клуба Пончика, но для свитков.

Я перешёл к открытию своих достижений.

Когда появилось это первое достижение, орган играл гимны.

Новое достижение! Человек Божий!

С тех пор, как первая обезьяна взглянула в небо и увидела там что-то мерцающее, вы, мясные марионетки, пытались втиснуть двадцать фунтов экзистенциального смысла в десятифунтовый мешок хаоса.

Вы нашли религию! Вы посвятили себя жизни в поклонении и благочестии! Окончательно. Теперь за всеми вашими действиями будут последствия!

Награда: одна из величайших особенностей религии — это непоколебимая уверенность в том, что вы правы, а все остальные, кто не верит в то же, что и вы, ошибаются! Это довольно хорошая награда. Да, и не забывайте также о вечной жизни. Это всегда одно из их главных преимуществ.

Я хмыкнул от удовольствия. Маленький подменыш сидел в конце кухонной стойки и смотрел на меня. Я посмотрел на него и сказал: «Системный ИИ катится к черту».

«Хорошо», — ответил ребенок, не оценив мою неубедительную попытку пошутить.

Он снова вернулся к фильму.

Новое достижение! Обезоруживающая личность!

Ты оторвал руку товарищу-гусеничному! Голыми руками! Ебена мать!

Награда: вы получили Серебряную шкатулку дикаря!

Я получил еще несколько наград, связанных с самолетами, а также достижение за получение определенного количества урона, оставаясь неуязвимым, но каждый из них приводил только к ящикам для авантюристов низкого уровня, в которых не было ничего особенного, кроме еще одного зелья отпугивания динозавров.

Мне нужно было открыть еще только две коробки. В моем фан-боксе оставалось еще двенадцать часов.

Это была моя первая дикая коробка. Они предназначались для убийц игроков, и я не ждал этого с нетерпением. Я хотел избежать получения черепа, если бы мог. Я съежился, когда коробка открылась.

Выскочила пара наручников. Они были завернуты в красный пушистый бархат.

Зачарованные наручники.

Мое безопасное слово: «Сильнее, папочка».

Вы знаете, что это такое. У твоей мамы в ящике была пара таких вещей, и твой отец, вероятно, тоже не был новичком в этих вещах.

Используется для соединения рук человека в запястьях. Этот набор новейших наручников магически усилен. Для разрушения требуется сила не менее 200. Нет ключа. Они заблокированы и разблокированы

волшебным образом с твоей стороны. Вы также можете установить дополнительное безопасное слово или фразу, которая отключит взаимодействие.

— Ох, черт возьми, — сказал я, убирая пушистые наручники.

В платиновой коробке с заданиями находился волшебный фолиант. Я взял книгу и повертел ее в руках. Черный кожаный переплет в твердом переплете был теплым на ощупь, а на обложке был изображен череп. Я посмотрела на потолок и ухмыльнулась. «Приятно видеть, что мы хоть раз оказались на одной волне». Я открыл книгу, и она засияла. Заклинание добавилось в мой список.

пинг

Стоимость: 5 маны

Также известный как «Здесь, поросенок, поросенок» или «Ночной страх», «Пинг» — это инструмент для охоты и артиллерийского прицеливания для тех, кого не волнует, знает ли их добыча об их приближении.

Все эльфийские артиллерийские офицеры Мечты изучают это заклинание, как только достигают совершеннолетия. Любой, кто сидит в окопе, живет в ужасе от шума, создаваемого этим заклинанием.

Цель: Площадь в один километр вокруг заклинателя плюс 500 метров за каждые десять очков интеллекта. Факторы окружающей среды и препятствия могут увеличивать или уменьшать дальность действия.

Продолжительность: Мгновенно. Пинг распространяется со скоростью звука.

Время восстановления: пять минут.

Отправляет звуковой сигнал, указывающий расстояние и местоположение всех неползунов и мобов без красных меток в круге вокруг вас. Он будет отмечать цели за пределами вашей карты. Цели, пораженные Ping, услышат звуковой сигнал, но не будут знать, откуда исходит сигнал.

Более высокие уровни увеличивают количество информации о цели.

На уровне 5 вы можете наделить пинг страхом.

Разочаровало то, что заклинание не подействовало ни на мобов, ни на краулеров, но это было нормально. Это заклинание предназначалось для использования на шестом и девятом этажах. Он найдет неигровых персонажей и, что более важно, найдет как элиту, так и охотников.

Катя: Это сработало! Сейчас проходит первая группа.

Пончик: ПАРЕНЬ украл ВОРОТА?

Катя: Нет, он закончил и уже передал следующей группе. Они прошли очень быстро.

Луис: Они все плачут, они такие счастливые. Горячая оркочка только что обняла меня.

Фирас: Это был настоящий чувак. И не дайте знать Juice Box.

Карл: Хорошо, хорошо. Держи меня в курсе.

Я присел на корточки и стал ждать, пока молот упадет.

33

<Записка Ползуна Пристли. 14-е издание> Ларракос подобен сну. Это живое, дышащее стихотворение. Песня. Тот, который неизгладимо отпечатывается на ваших костях в тот момент, когда вы впервые испытываете это. Я никогда не видел ничего подобного. Это перевернутая воронка музеев, галерей, колледжей и цветов.

Здесь живут NPC. У них есть цель и жизнь. Впервые с тех пор, как мы оказались втянуты в этот ужас, я чувствую благоговение, удивление и нечто иное, чем ярость. Но это испорченное и мимолетное чувство.

Этого города не должно быть здесь. Он слишком прекрасен, чтобы его можно было использовать таким ужасным и бессмысленным образом.

Я до сих пор не до конца понимаю басню с вулканом и многоножкой внизу и что это за метафора, если она есть

Предполагалось, что это символизирует, но кто бы ни спроектировал это чудо в центре девятого этажа, он ценил мельчайшие детали и искусство превращать обыденное в визуальную музыку. Это слишком красиво, слишком реально, чтобы не быть копией чего-то, что действительно существовало, и моему разуму трудно понять это. Впервые я не знаю, где заканчивается настоящее и начинается кошмар, и у меня перехватило дыхание.

Предположительно, его построили гномы Семеру, но они не контролируют город. Уже нет. Они все еще здесь, в основном в пабах. Они также являются мирными смотрителями перевернутого замка, который расположен в центре города на дне колодца.

Диаметр Ларракоса не так уж и велик. Он меньше, чем некоторые города Охотничьих угодий. Но сам город имеет слои, уходящие все глубже и глубже, словно перевернутый конус. В моей культуре есть история о людях, которые построили башню, чтобы добраться до богов, прежде чем боги разрушили ее и рассеяли их всех. Я считаю, что легенда – это то, что представляет собой этот город. Семеру пытались достичь Небожителей, живущих не над ними, а под ними. Это действие каким-то образом разбудило сколопендру у самого подножия вулкана.

Этот город процветает. Каждый уровень – это что-то новое и захватывающее. Есть районы. Один с театрами. Музеи. Колледжи заполнены ясноглазыми студентами-NPC. Храмы. Магазины. Сегодня вечером, прежде чем нас исключат, я планирую сесть и насладиться спектаклем. В этом месте пьеса. Ты можешь в это поверить?

Я нарисую вам карту. Тот, который нарисовал Милк, по-прежнему хорош, но ему не хватает деталей.

Инопланетные звери собираются в районах развлечений. Я не осмелюсь спуститься туда, чтобы не испортить мое впечатление от этой фантазии.

Здесь можно найти клуб «Отчаянный» и бордели. Здесь они нанимают своих наемников, хотя я слышал, что эти рынки уже обескровлены. Здесь они торгуют своими товарами и покупают оружие у убийц, которые прорезали нас, как мякина, в том кошмаре шестого этажа.

Инопланетяне будут изгнаны вместе с нами. Меньше тридцати часов до начала боя.

Они вернутся. Как только останутся только три армии, они смогут снова войти в город, и он будет разрушен. Говорят, что к моменту окончания боевых действий ни одного из этих NPC не останется в живых. Ни одно из этих зданий не сохранилось. Все это разрушается в погоне за воображаемым призом. От этого у меня болит сердце. Этот мир вулканов, очевидно, сказка. Но реален ли этот город? Это выглядит реальным. Пахнет настоящим. Здесь есть история. И если да, то с какой целью нам это дают? Чтобы показать нам чудо, которое когда-то существовало, чтобы напомнить нам, что им все равно, что они разрушают? Чтобы еще больше заставить нас подчиниться?

А что насчет НПС? Как насчет их страданий?

Я боюсь того, что произойдет с моим разумом, когда я увижу его разрушенным.

*

Через час стало ясно, что первый этап увенчался ошеломляющим успехом. Было неприятно, что никто не смог увидеть, какой именно дикий бог был призван, хотя нам удалось получить информацию о нескольких пузырях. Предпоследний пузырь находился рядом с миром Элль и Имани, и Элль осмелилась пойти туда и посмотреть.

Что бы ни было призвано, оно было слишком велико для пузыря и просто взорвалось, когда появилось, наполнив внутренний шар кровью. Минуту спустя пузырь автоматически открылся сам по себе…

очевидно потому, что взрыв убил оставшихся защитников—

и это привело к тому, что вся кровь вылилась в лакуну. Весь уровень теперь наполнен ужасающим зловонием. Элль сказала, что в их районе это совершенно невыносимо.

Другой краулер сообщил, что внутри соседнего пузыря находилась массивная индейка, примерно такого же размера, как Ортрус. Этот пузырь тоже лопнул сам по себе, и теперь дикий бог-индейка скакал вокруг, беспорядочно клевая миры. Он ни на кого не нападал и, по последним данным, сидел рядом с взорванными останками другого дикого бога и пожирал кровь. Из-за индейки

Из-за близости к их пузырю все оставшиеся члены команды Медоу Ларк были вынуждены спуститься по лестнице, оставив в своем пузыре только Имани и Элль.

Ли Цзюнь, которому удалось завершить их последний замок, сообщил, что ближайший пузырь был заполнен кричащим монстром, покрытым щупальцами. Все их пузырьки и товарищи по команде уже сбежали по лестнице, но братья и сестры Ли Цзюнь и Ли На остались, присматривая за нами за соседним пузырем.

Что касается обычных богов, то появилось только трое. Но, как сказал Мордехай, через несколько часов все они ушли сами. Ни один из них не был спонсирован. Они нанесли большой ущерб открытым мирам, но нам не известно ни о каких жертвах. Локальных квестов больше не было. Ни один из них не приблизился к пузырю 543.

Мы собирались начать второй этап, который был таким же, как и первый. Только на этот раз это были миры, где краулеры не были уверены, пусты ли другие квадранты. Два дополнительных мира также смогли претендовать на первую фазу, поэтому мы занялись ими в первую очередь. Эта вторая фаза представляла собой в общей сложности пятнадцать миров для еще примерно 800 человек.

Я посмотрел на стойку в поисках выживших краулеров. Он продолжал падать, несмотря на то, что половина выживших уже спустилась на шестой этаж.

99 754

Нас было меньше 100 000. На этом этаже уже погибла почти половина выживших на предыдущем. Цифры ошеломляли.

Вся эта работа, и для чего? Мы просто оттягивали неизбежное. Трудно было не попасть в эту ловушку, не позволить ужасу всего этого сломить твою решимость.

Я подумал о Пристли. В конце концов, он был сломлен системой.

Он не смог этого вынести. Видя, как этот город разрушен, когда он маршировал с армией багбиров по трупам неигровых персонажей,

включая тела актеров, выступления которых он видел в спектакле, было для него всем. Он наконец лишился того здравомыслия, которое у него осталось. Его последняя запись была сделана вскоре после этого и представляла собой бессвязную путаницу слов.

Так много. Такой маленький. Удар, удар, удар. Если я упаду, если я встану. Не имеет значения, когда песня будет закончена.

Чья-то рука упала мне на плечо, и я подпрыгнул от удивления. Это был Juice Box.

— Эй, ты в порядке, большой парень? Вы сидите там и выглядите напряженным и злым уже несколько минут. Ты пугаешь детей».

“Я в порядке. Просто странно быть тем, кому приходится ждать, пока все это произойдет».

Она кивнула. — Разве ты только что не врезал медведя в лицо богу?

— Это было несколько часов назад.

«Ты напоминаешь мне моего брата», — сказала она. «Нужно быть осторожным. Ему всегда нужно было двигаться, всегда стремиться к своей цели. Когда перед ним возникло препятствие, которое он не мог понять, он, наконец, надавил слишком сильно. Если бы он подождал, он был бы до сих пор жив».

У меня не было на это ответа. Мордехай вышел из мастерской и с отвращением посмотрел на этот беспорядок. Дети сейчас смотрели «Балбесов». Все подменыши подражали маленьким дородным людям и танцевали, задрав гавайские рубашки, обнажая животы.

Пончик остался в своей комнате, приклеенный к доске социальных сетей. Ее пристрастие к этой штуке начало меня беспокоить. Время от времени она появлялась, чтобы пожаловаться на кого-то, кто сказал что-то грубое, но они с Монго проводили столь необходимое время наедине.

Эпизод с подведением итогов пришел и ушел. Там не было ничего о богах и квесте Ортра, или о людях, спасающихся из пузырей с помощью

ворота, но было ясно, что они приберегли все это для следующего эпизода.

Я видел, как Ли На и Ли Цзюнь сражались с крабовым монстром, чтобы победить их последний замок. В их мире почти не было воды, но была какая-то сюжетная линия, в которой уровень воды постоянно повышался. К тому времени, когда они победили последний замок, весь их пузырь был затоплен. Когда он лопнул, вода разлилась по всей лакуне. Судя по всему, это закончилось тем, что несколько краулеров, выбравшихся наружу, исследовали темный туман, заполнявший землю.

Мордехай и Пончик вышли послушать объявление. Катя и остальные остались там, готовясь ко второму этапу.

Привет, Ползуны!

Какой захватывающий день! Мы никогда не ожидали, что так рано вокруг будет бегать так много богов. Вы все такие смелые, и мы это очень ценим. Рейтинги никогда не были выше!

После нескольких очень тщательных обсуждений, нескольких неудачных судебных разбирательств, которые мы выиграли, и при участии Синдиката мы решили позволить этому методу выхода из пузыря продолжаться. Однако мы были вынуждены заблокировать некоторые (но не все) вторичные вызовы. Дикие боги, которые сбежали, случайны и иногда новы даже для нас. Каждый появившийся дикий имеет 66%

шанс вызвать соответствующее божество. Одним из вызванных в результате богов была Исальте, Уксусная Сука. Это было бы событие уровня вымирания для этого этажа и следующего. Каким бы захватывающим это ни было, нам предстоит пройти еще один этап спонсорских торгов, прежде чем мы сможем это разрешить. Мы находимся на уровне 33% от проектной мощности шестого этажа, и никто не хочет, чтобы эта цифра была ниже этой. Итак, поздравляю. Открытие этих врат по-прежнему высвободит дикого бога, но шансы вызвать активного бога в процессе теперь намного меньше.

Поскольку многие из вас предпочитают спускаться пораньше, мы решили, что лучше раздобыть немного информации о шестом этаже.

У многих из вас есть классы, которые позволят вам специализироваться и улучшать себя после спуска. Этот процесс будет аналогичен выбору класса на третьем этаже. Для большинства из вас специализация не является обязательной, но вам следует прочитать все предоставленные варианты.

Кроме того, я рад сообщить, что система гильдий станет активной на шестом этаже. Это позволит вам лучше организовывать вечеринки и делиться улучшениями личного пространства, не заставляя человека присоединяться к вашей группе. На шестом этаже Бопкас будет больше информации. Этот процесс будет немного дорогим, но если вы продадите ненужное оборудование на рынке, это будет доступно большинству сканеров. Мы настоятельно рекомендуем вам воспользоваться этим.

И, наконец, некоторые из вас, возможно, уже слышали, что на следующем этаже к нам присоединятся сторонние туристы. И они будут охотиться за тобой и твоим снаряжением. Разве это не захватывающе?

В этом сезоне приняло участие рекордное количество охотников благодаря щедрому анонимному спонсору, который был готов заплатить вступительный взнос всем, кто хотел присоединиться к веселью. И люди со всех уголков галактики этим пользуются. Разве это не фантастика?

А теперь выходи и убей, убей, убей!

Я был почти уверен, что Борант установит какой-нибудь патч, чтобы остановить это безумие, но на самом деле они сделали наоборот. Они, очевидно, спасли наши задницы.

Им нужно было, чтобы мы умерли по их графику, а не по нашему.

«Я не удивлен», — сказал Мордехай. «Им нравится, когда вы, ребята, делаете глупые, суицидальные вещи, но когда это затрагивает все население, они начинают беспокоиться. Не ждите, что они смягчат ваше падение, когда все спонсорские выплаты будут завершены».

Я наблюдал, как число живых гусениц уменьшилось на одного. Потом на три.

*

«Я не понимаю, почему Луис и Фирас не могли просто приехать и забрать нас»,

Пончик ворчал, когда мы отряхивались. Нас окружал темный туман, а в воздухе воняло мертвым мясом. К большому разочарованию Пончика, на земле осталось несколько дюймов воды. Даже с ее заклинанием «Факел» пробел был угнетающе темным. Вдалеке я услышал визг проклятой индейки.

Здесь было пугающе тихо. И сыро. Я чувствовал клаустрофобию, несмотря на отсутствие потолка и стен. Было такое ощущение, будто мы упали в канализацию. Я посмотрел на край пузыря, с которого мы только что упали.

Это было довольно далеко.

«Я не хочу, чтобы они покидали 543 и рисковали Твистером. Им придется уйти через несколько дней, и если что-то случится с воздушным шаром до этого времени, все испортится.

«Им еще придется уйти, чтобы забрать нас», — проворчал Пончик.

— Да, но мы будем тут же. Пошли, — сказал я, вытаскивая колесницу из инвентаря и готовя ее. — Мы будем там меньше чем через час.

Второй этап уже завершен, и нам удалось спасти в общей сложности около 1500 сканеров. В последнюю минуту мы добавили несколько дополнительных пузырьков. Ворота снова оказались в руках Кати. К большому удивлению Пончика, никто не пытался его украсть.

Мне хотелось, чтобы количество спасенных краулеров было больше, но все больше и больше пузырей лопались сами по себе благодаря работе выживших внутри.

Удручающее количество пузырьков потемнело.

Были также пузыри, в которых люди внутри не имели доступа к Клубу «Отчаянный» или Клубу «Покоритель», который все еще был закрыт на ремонт. Оказалось, если разрушить вход в паб

Отчаянный, или церковь Покорителя, закрыл доступ в клуб. Этим сканерам мы можем только выразить сочувствие и дать совет.

Единственными дикими богами, которых мы выпустили в лакуну, были гигантская индейка и рой насекомых размером с город.

К счастью, рой остался в зоне их пузыря под номером 801, на дальней стороне. В конце концов оно рассеялось. Кроме того, мы призвали еще пятерых богов. Эти боги нанесли больше урона, но в конце концов исчезли. Мне так и не удалось увидеть ни одного из них.

На самом деле индейка была самой опасной из всех, кого мы вызывали. Теперь он сидел на каком-то случайно лопнувшем пузыре и кричал. Очевидно, он увеличился втрое после того, как съел остатки взорвавшегося дикого бога. Дело было на 150 уровне.

В чате я слышал, что Мириам Дом и Препотенте пытались убить его, используя свой метод дебаффа.

После завершения второй фазы мы подождали несколько часов, пока не произойдет что-нибудь еще. Ничего не произошло, когда пятеро богов ушли. Мы с Донатом больше не могли ждать. Вернув колесницу из Лэнгли и сделав небольшой ремонт, мы решили совершить коварное путешествие через лакуну обратно к пузырю 543. Самым трудным было выбраться из нашего нынешнего пузыря. Пончик прикрепился ко мне, когда я изображал человека-паука, опираясь только ногами на почти невидимую нижнюю половину пузыря. Как только я нашел губу, мы оба с помощью полушлепка упали в темный туман лакуны.

Земля здесь была совершенно ровной. Краем моего зрения появилось несколько красных точек, но они уклонились от нас. Пончик сказал, что они маленькие, как крысы. Я использовал свое новое заклинание Пинг, чтобы посмотреть, нет ли здесь каких-нибудь странных NPC или скрытых маленьких богов, но ничего не обнаружил.

Мы не теряли времени. Я завел колесницу, и мы тронулись в путь. Я высматривал иксов краулеров, но ничего не видел. Даже здесь,

на работе были дворники.

Пикап прошел по плану, и вскоре мы снова оказались на чаше, которая сломалась пополам. Когда губа исчезла из чаши, мир здесь приобрел новый вид. Близкий, закрытый и светящийся пузырь доминировал над далеким горизонтом, подобно изгибу планеты, видимой из космоса.

«Красиво», — сказал Пончик, когда мы приземлились.

Это было странно красиво, пока я не вспомнил, что каждый неповрежденный пузырь потенциально был надгробием, памятником ползунам, ставшим жертвами этого пятого этажа.

«Добро пожаловать домой», — сказал Фирас, когда мы приземлились недалеко от Хамп-Тауна.

Небольшая толпа краулеров собралась посмотреть, как мы спускаемся. Они начали аплодировать, когда мы вышли.

— Я думал, все уже спустились по лестнице, — сказал я.

— Очевидно, нет, Карл, — сказал Пончик, напрягаясь на моем плече. Она помахала рукой. «Люди знают, что они не были бы спасены без вас и меня. А теперь помахай им и не будь таким сварливым.

Крокодил стоял впереди толпы, стоя вместе с Катей, когда мы приземлились. Он шагнул вперед и ударил меня кулаком.

— Привет, Флорин, — сказал я. — Я рад видеть, что ты выбрался.

Мужчина опирался всем телом на дробовик «Моссберг». Модифицированное и теперь магическое оружие предположительно имело неограниченный боезапас. «Мне удалось захватить три замка самостоятельно, но тот последний воздушный был невозможен. Благодаря тебе, Элле и Кате я свободен». Он посмотрел на Пончика. — Ты тоже, красотка.

Пончик прихорашивался. — О, пожалуйста.

Он был последним спасателем первой фазы. Он получил доступ в Клуб Отчаянных, потому что «убил» Ифечи. Над головой у него была золотая метка убийцы игрока, такая же, как у Кати. Это были единственные две подобные отметки в темнице.

— Я рад, что помог, — сказал я.

Он кивнул.

«Я спускаюсь по лестнице, так как тренировок больше нет, но сначала я хотел с тобой встретиться. Я так понимаю, вы собираетесь бросить дикого бога на девятый этаж, чтобы немного их перепутать. Молодец, приятель. Я с нетерпением жду услышать об этом».

— Таков план, — сказал я. Я посмотрел вверх. «Мы собираемся трахнуть этих парней. Мы собираемся бросить бога прямо в лагерь Империи Черепа».

Он наклонился вперед и схватил меня за плечо своей зеленой чешуйчатой рукой. Он держал руку там, и внезапно это стало очень неловко. Он уставился на меня своими темными, напряженными глазами.

«Я закончил, приятель. У меня ничего не было, — сказал он, внезапно взволнованный. «Ты должен был с ней познакомиться. Моя Ифе. Она была потрясающей. Луч света. Она была самым храбрым и добрым человеком, которого я когда-либо встречал. Она дала мне надежду. Я закончил, пока не пошел в клуб и не встретил Элль.

Она рассказала мне историю об этом человеке и его коте, которые остановили все, что он делал, чтобы помочь группе стариков в инвалидных колясках, и о том, как этот же человек планировал использовать найденный им артефакт, чтобы спасти людей, застрявших в своих пузырях. . И это напомнило мне, что Ифе была не единственной. Что в этом мире есть добро. Есть за что бороться. Я могу умереть завтра, но это произойдет не потому, что я сдался. И я хочу поблагодарить вас за это».

«Я просто делаю все, что могу», — сказал я, не зная, что еще сказать. Коготь чувака все еще был на моем плече. Я протянул руку и неуклюже похлопал его.

Он быстро убрал руку, словно удивившись моему прикосновению. «Если вам когда-нибудь понадобится запасной пистолет, я у вас в долгу». Затем вот так он повернулся и ушел. Мы молча смотрели, как он уходит. Он пошел прямо к лестничной клетке и, не оборачиваясь, исчез.

«Этот чувак довольно энергичный», — сказал я.

“Мне он нравится. Тем не менее, это было бы гораздо более эмоционально, если бы он не был отвратительным крокодилом, — прошептал Пончик после того, как он ушел.

«Он тоже очень грязный. Он пахнет мертвой лягушкой. И как он надевает эту рубашку с такой огромной головой?»

— Черт возьми, Пончик, — сказал я сквозь стиснутые зубы. — Не говори эту чушь вслух.

*

Время до обрушения уровня: 7 часов.

— Знаешь что, Карл? — спросил Пончик, когда мы сидели в кабинке клуба «Отчаянный». Она потягивала безалкогольный напиток «Ширли Темпл», пока Сани стояли неподалеку. Мы трое были здесь единственными гусеницами. «Я боюсь, что финал будет разочаровывающим.

Что, если это не сработает? И что?”

«Тогда мы спускаемся по лестнице, Пончик. Это не всегда должно заканчиваться гигантской битвой или взрывом. Мы живы. Мы уже достаточно сделали на этом этаже.

Последние два дня были как в тумане. Кончик пальца чесался от фантомной боли в месте ежедневного приношения крови. Все мобы ушли из воздушного квадранта, так что оставалось только тренироваться. Я также потратил время — на самом деле слишком много времени — показывая остальным, как доминировать в игре Frogger.

Большой стоячий игровой автомат был не тот, который был у моего отца в нашем подвале, когда он рос. Но это было похоже. Мне пришлось установить гномью батарею, чтобы она работала. Это было в моем фанате

коробка. Я не раз упоминал эту игру в разговорах с Катей и Пончиком, и они с ней согласились. Я не был уверен, но подозревал, что это была попытка меня троллить или способ заблокировать более выгодный приз. Я никогда не узнаю. В итоге получилось именно то, что мне было нужно.

Это была передышка, способ расслабиться. Это вернуло меня к далеким воспоминаниям о счастье, пусть даже на мгновение. Я стал хорош в игре только потому, что меня всегда запирали в подвале, пока у моего отца были друзья. Тем не менее, вы могли бы это сделать. Вы можете пережить ужасную ситуацию и при этом найти моменты покоя и даже радости. Мне нужно было напомнить, что это возможно, и игровая консоль сделала именно это.

В итоге нам удалось провести еще три спасательных операции, используя ворота. Двое из троих призвали дополнительных богов, которые напали друг на друга, и оба исчезли. Криса и Мэгги не было видно. По общему мнению, они спустились по лестнице. Я не был так уверен.

Гвен, Тран и их команда отправились на теперь уже высохший подземный уровень и сумели разграбить останки расхитителей гробниц и раскопать могилу Ансера, которая представляла собой всего лишь саркофаг, наполненный скелетом гуся с золотой незачарованной короной. . Электрификация воды привела в действие все ловушки. Труп Кетцалькоатля содержал частичную карту шестого этажа с координатами нескольких мест.

«Это должно закончиться гигантским взрывом! Я обещал Кате, что так и будет всегда».

Катя села напротив нас за стол. Она смотрела на свой напиток, лениво перемешивая его. Она не отреагировала на комментарий Пончика о взрыве. Она была в своем маленьком мире.

— Брось это, — сказал я наконец.

Она подняла глаза и вздохнула. Она молчала вот так уже несколько дней. Она глубоко вздохнула.

«Я не хочу портить ситуацию с личным пространством», — сказала она наконец.

Я просто моргнул.

“Но?” Я спросил.

«Но я думаю, нам нужно отделить следующий этаж».

“Что?” — спросил Пончик. «Ты расстаешься с нами? Что сделал Карл? Она посмотрела на меня. — Что ты сделал, Карл?

Катя тихо рассмеялась. Она потянулась вперед и положила руку на лапу Пончика. «Он ничего не сделал. Это из-за Евы. Я разговаривал с ней и разговаривал со всеми бывшими дочерьми. Она пытается вернуть их себе. Некоторые действительно это делают».

Я знал, что она разговаривала с людьми. Но Ева? Ева пыталась убить ее. Катя пыталась убить Еву.

«Ты хочешь присоединиться к Еве?» — спросил я, пораженный.

“Нет, конечно нет. Она… увеличила свои показатели убийств. Ты помнишь Сильфу? Фея? Раньше у тебя была пекарня?

«Да», — сказал я. Сильфа была пожилой женщиной, ставшей целительницей. С ней были две ее собственные дочери. Гекла и Ева использовали ее как приманку, пытаясь заставить меня убить ее. Казалось, это было так давно.

«Она мертва, как и две ее дочери. Несмотря ни на что, они с Евой сформировали новую группу. Я пытался отговорить их от этого, но они не слушали. И Ева убила их. У некоторых других возникает искушение вернуться к Еве, потому что их никто не примет. На этом этаже я ничего не мог сделать, но на следующем будет открытый мир. Мне нужно собрать бывших дочерей и защитить их. Прежде чем это сделает Ева.

Прежде чем кто-то другой поймет, насколько они уязвимы. Мы не должны были просто позволить им распространиться и уйти. Это был смертный приговор, и я не могу перестать думать об этом. И если Ева будет настаивать на расследовании этого дела, мне тоже придется позаботиться об этом.

— Мы команда, Катя, — сказал Пончик обиженно. «Мы можем сделать это вместе. Мы можем помочь тебе. Можешь просто спросить».

— Нет, — сказала Катя. «Я люблю вас обоих, но путь, по которому вы сейчас идете…. С кольцом, охотниками и всем остальным? У вас двоих уже слишком много дел на следующий этаж. Не говоря уже о сюжетной линии «Царицы Печатки». Когда вы участвуете в вечеринке «Карл и Пончик», вы катаетесь на американских горках «Карл и Пончик», и как только они начнутся, вам уже не сойти. Мне нужно это сделать».

Она была права. Если бы она хотела этого, я боялся, что мое присутствие было бы скорее помехой, чем помощью. Но я привык полагаться на нее. Я воспринимал ее присутствие как должное, а теперь она уходила. И все же, идти на это в одиночку? Это было самоубийственно.

«Тебе нужно это сделать? Даже если ты умрешь?» Я спросил.

«Да», сказала она. «Тебе нужно кое-что понять. Всю свою жизнь я был на заднем сиденье. Я должен поблагодарить вас за то, что вы помогли мне осознать, на что я способен. Но твое отсутствие в те дни тоже было очень важно. Это показало мне, что я могу сделать это без вашей помощи. Я не хочу покидать партию. Как я уже сказал, это испортит личное пространство.

Но, возможно, эта новая система гильдий станет хорошим компромиссом».

— А что, если тебе станет одиноко? — спросил Пончик. Она собиралась начать плакать.

— А что, если Монго захочет, чтобы тётя Катя почесала ему между перьями?

«Пока мы не выясним, как это будет работать, я не уйду из партии. Мы будем видеться каждый вечер в личном пространстве», — сказала она. «И я буду не один. Луи и Фирас, Гвен и ее команда, Дэниел и несколько его друзей, а также Флорин согласились мне помочь. У нас будет довольно большая вечеринка».

«Вы с Гвен всегда ссоритесь!» - сказал Пончик.

«Баутиста?» Я спросил. — С каких это пор ты разговариваешь с Баутистой?

«Я разговариваю с ним с того дня, как мы спасли его в Железном клубке. Он… очень потерян, и ему это тоже нужно. То же самое и с Флорином.

Я хотел поспорить. Я хотел сказать, пожалуйста, не оставляй меня. Но было ясно, что она уже приняла решение.

— По крайней мере, «Твистер» у тебя будет с собой, — сказал я. “И это.” Я вытащил меч из инвентаря. Левый клык Зеленого Султана. Магические свойства смертоносной сабли работали только тогда, когда она была сопоставлена со своим братом. Это была половина главного оружия Евы, и она уронила его. «Обязательно верните его законному владельцу».

Катя подняла саблю и рассмотрела ее. Он сверкал зеленым ядовитым светом. Она кивнула, и меч исчез в ее инвентаре. — Я позабочусь об этом.

Мы наблюдали, как таймер щелкнул вниз. Через две секунды после того, как пройдет шесть часов до обрушения уровня, будет реализована третья фаза.

Имани, Элль, Луи и Фирас вместе с целой толпой подменышей собирались открыть портал на шестой этаж. Это было в пузыре Имани и Элль.

Это должен был быть первый дикий бог, которого мы призвали за пределами пузыря. Даже на таком расстоянии это было до смешного опасно.

Луи и Фирас преодолели пробел и сумели действительно найти правильный мир. Единственным краулером, которого они взяли с собой, была Бритни, единственный выживший представитель водного квадранта, кроме Криса. Украинка по какой-то необъяснимой причине привязалась к Фирасу. Они переправили дом, полный подменышей, в далекий пузырь. Подменышей было так много, включая взрослых, переживших нападение Ортраса, что все они не поместились

дом. Они превратились в гусей и плыли рядом с летательным аппаратом, как караван.

Как только портал откроется, подменыши вернутся на шестой этаж.

К счастью, путешествие Твистера из нашего пузыря в мир Имани и Элль прошло без происшествий. Индейка теперь была мертва, ее успешно убил Препотенте, который в процессе получил восемь уровней, доведя его до 55 и сделав его самым высоким в подземелье. В последнем выпуске было показано, как он грыз самое большое перо во вселенной и кричал снова и снова, в то время как Мириам Дом, пастух-вампир, гладила его по волосам.

Мордекай настоял на том, что портал не позволяет ползанию переходить с этажа на этаж, даже если он находится всего на один этаж ниже, поэтому мы отправили Смерч с подменышами, но без Луиса и Фираса. Сразу после этого они собирались пройти по обычной лестнице, где, как они надеялись, смогут найти летающий дом. Имани и Элль вернутся в клуб, передадут нам ворота, а также спустятся по лестнице до того, как портал в их пузыре погаснет, и вызовут дикого бога.

Вернув ворота в свое владение, мы приступим к заключительному этапу.

Ли Цзюнь: Карл, мы спускаемся через минуту. Тот другой пузырь с монстром-щупальцем все еще цел. Он больше не так часто перемещается, поэтому я думаю, что он останется на месте.

Карл: Хорошо, ребята. Будь осторожен.

Ли Цзюнь: Ты тоже. Кстати, эта женщина здесь. Тот, что с корзиной. Она просто выехала из ниоткуда и вошла на лестничную клетку. Она не разговаривала с нами и спустилась до шести часов. Я не знаю, откуда она взялась. У нее всего 12 уровень.

Карл: Да, это Агата. Мы просто игнорируем Агату. Удачи вам.

Если эта система гильдий такая, как я думаю, поищите нас.

Ли Цзюнь: Мы сделаем это.

Прошло мгновение, и пробил шестичасовую отметку.

Имани: Это сработало. Подменыши прошли. На обратном пути в клуб.

Луис: Боже, я надеюсь, что они не разобьют «Твистер». Этот скарнский парень — хороший пилот, но он немного дерьмо. Я поймал его, когда он давал другим детям золотую монету, чтобы они могли на ней полетать. Гномик Бонни сказала, что хочет установить некоторые обновления, поэтому нам нужно найти их как можно скорее, прежде чем они все испортят.

Карл: Вы двое, будьте осторожны. Оставайся трезвым. Охотники сразу же начнут охоту на вас. Держать глаза открытыми.

Фирас: Спасибо, Карл и Пончик. Катя, увидимся через некоторое время.

Имани и Элль ворвались в клуб. Они оба выглядели измученными. Нам нужно было поторопиться. Катя подошла к Элль и крепко обняла парящую женщину. Она отстранилась. — Ребята, будьте осторожны, ладно?

«Мы всегда такие», — сказала Элль. Она подмигнула мне и погладила Пончика по голове. «Я с нетерпением жду возможности снова пообщаться с вами, ребята. Этот этаж был настоящим утомительным занятием, когда мне приходилось делать все самому».

— Давай, — сказала Имани по-деловому. “Нам нужно идти.” Она помолчала, затем посмотрела мне в глаза. «Отправьте мне сообщение, так или иначе».

Я кивнул.

Элль вытащила три части ворот из своего инвентаря и протянула их мне. “Ну вот.”

Я взял три предмета и положил их в свой инвентарь. Я обратился к Кате. Она вошла в «Отчаянный» на первом этаже, и именно здесь мы собирались разделиться. Я крепко обнял ее.

Пончик внезапно оказался у меня на плече и тоже терся о Катю. Катя обвила меня руками, раздвинула их, как крылья ската, и обняла нас так крепко, что казалось, будто меня заворачивают, как буррито. Это будет последний раз, когда мы будем вместе на этом этаже.

Мы стояли так несколько мгновений.

Четвертый этап официально начался.

34

<Примечание добавлено Ползуном Портусом, 2-е издание> Я не знаю, почему этот журнал пришел ко мне, но я не чувствую, что его когда-нибудь будет достаточно. Я старался изо всех сил, добавляя кое-где мелочи к скудным, по большей части бесполезным рецептам. За сколько поколений до этой книги действительно было достаточно информации, чтобы изменить ситуацию?

Боюсь, слишком много. Как первый, получивший эти слова, и теперь, как автор второго издания, я чувствую себя неадекватным. Я сделал недостаточно.

Я решил принять сделку. Я не знаю, что со мной будет, но клянусь именем всех моих павших братьев и сестер, однажды я заставлю их заплатить. Кажется, те, кто живет за пределами нашего мира, могут существовать тысячи лет. Я не знаю, как это возможно, но если я переживу свои 100 сезонов рабства, я сделаю все, что смогу, чтобы положить конец этому ужасу. Не знаю, хватит ли у меня сил, но я сделаю все возможное, чтобы не сломаться.

Это будет моя последняя запись в этой книге, но с врагом я еще не закончил. Пока у меня есть дыхание, я буду сражаться.

*

Время на выравнивание обвала: пять часов 30 минут.

Я достал двое часов и звякнул ими в заводной коробке. Я поставил коробку прямо на песчаную дюну над чашей, метрах в десяти от лестничной клетки. Я вкопал коробку, чтобы она не сдвинулась и не запуталась. Если после установки и обратного отсчета ящик переместится более чем на пять футов в любом направлении, ворота будут отменены. Здесь было совершенно темно. Единственным светом был далекий кусочек мертвого пузыря, светившийся изнутри, как будто они случайно взорвали себя ядерным оружием, и теперь мир был облучен.

Легкий ветерок с запахом приготовленной индейки пронесся над миром.

Лэнгли и его лучники теперь были единственными ползунами, оставшимися здесь вместе со мной и Пончиком. Лэнгли стоял рядом со мной и смотрел, как я заталкиваю коробку глубже в песок. Я встал и вытер руки о трусы.

«Какой у тебя план?» Я спросил.

Лэнгли сломал себе шею. Теперь у него был 32-й уровень. С тех пор, как я впервые встретил его, он получил восемь уровней. «Мы собираемся туда и будем продолжать делать то, что делали. Катя спросила, хотим ли мы поработать с ее новой командой, но я думаю, что мы могли бы присоединиться к другим. Посмотрим. Формируется много больших групп.

Братья Поповы ищут стрельцов. Они хотят выследить команду Cichociemni, которая охотится на слабых краулеров. Нам нужно разбить группы убийц игроков, прежде чем они станут слишком сильными, чтобы мы могли присоединиться к ним».

Я пожал этому человеку руку и пожелал ему удачи. Группа развернулась и ушла.

«Они все выжили», — сказал Пончик. «Не те чудаки из других квадрантов, а все из нашего квадранта сделали это».

Я протянул руку и почесал ей голову.

Были только я, Пончик, Монго и Juice Box. Несколько дромадеров остались, восстанавливая свой город неподалеку. Я наблюдал, как пара верблюдов на ходулях возводила новую стену.

— Для них это не будет иметь значения, не так ли? — спросил Джус Бокс. Сейчас она была в образе канюка, и говорить с ней таким образом было неприятно. «Этот мир нереален. Вся эта стройка напрасна. Через несколько часов все это перестанет существовать».

Я не ответил.

«Я не могу их потерять», — добавил через мгновение Juice Box. «Они — все, что у меня осталось. Помните о нашей сделке.

«Я сделаю все возможное», — сказал я. “Я обещаю.”

Единственным квадрантом во всем пузыре, где все еще находились мобы, был квадрант воды. Катя и Тран были там. Она объявила, что им нужно как можно больше тренироваться и они собираются отправиться на охоту на акул.

Катя: По моим расчетам, ворота, которые вы только что установили, откроются через пять часов четыре минуты.

Я посмотрел на часы. Уровень рухнет через пять часов 27

минут, что дает нам 23 минуты после открытия ворот. Ворота оставались открытыми в течение двадцати минут, если только все три части ворот не прошли через них.

Карл: Это довольно близко.

Катя: Эй, это твой план, здоровяк.

Карл: Это правда. Разве ты не будешь скучать по этому материалу?

Катя: Спроси меня через пять с половиной часов.

Когда мы забрали письмо и бумаги мага Гази, они содержали нечто большее, чем просто группу координат. Сзади был

список сценариев, показывающих, что произойдет, если различные части врат будут проведены через открытый портал. Самый последний сценарий показал способ удержать врата от высвобождения монстра в мир. Для этого нам пришлось оставить одни часы с одной стороны, другие со стороны открытия, а заводной механизм внутри ворот. По сути, это испортит артефакт, но сделает портал безопасным.

Но меня заинтриговал предпоследний сценарий. Если бы первые часы остались в ящике и были пронесены через портал, а вторые остались бы на открытой стороне, это привело бы к появлению дикого бога по обе стороны портала.

План, как я громко и радостно объяснил, был прост.

Мы откроем портал на девятый этаж, я буду дежурить вторым, а мы отправим туда Juice Box вместе с остальными. Это приведет к тому, что дикий бог появится на девятом этаже и, возможно, уничтожит место, где он был призван.

Я вспомнил, как принц Столварт снял свое дурацкое видео после того, как убил певца Манасу. Он был в замке с видом на поле солдат. Это было сразу после открытия девятого этажа.

Поскольку на игровом поле войн фракций был только один заранее построенный замок, мы теперь знали, в какой из девяти локаций находится их армия. Благодаря книге координат я точно знал, где вызвать врата.

Семь из девяти фракций подали в суд, чтобы предотвратить это.

Они знали, что армии еще недостаточно сильны, чтобы сдержать атаку дикого бога, особенно если к ним будет вызван второй бог. Последовавшего хаоса будет достаточно, чтобы разрушить их укрепления и уничтожить их армии.

«Ты просто собираешься убивать таких, как я», — сказала Джус Бокс, когда я объяснил ей план. К этому моменту Луи открыла ей глаза на реальность ее существования. Теперь она полностью осознавала, кто она и свое место в этом мире. Она была даже более осведомлена, чем Огненный Бренди на предыдущем уровне. «Если эти люди, эти

мастера игры здесь поистине бессмертны, тогда какой в этом смысл?

Чем это для них удар?»

Тогда я пожал плечами. «Если бы ты собирался умереть несмотря ни на что, что бы ты предпочел? Умереть как марионетка или умереть, нанося ответный удар тем, кто делает это с тобой?»

«Полагаю», — сказала она, но, похоже, это ее не убедило. В конце концов, после того, как Пончик некоторое время работал над ней, она согласилась на план в обмен на обещание. Обещание, что с этого момента я постараюсь привести с собой ее людей на каждый этаж. Я сказал ей, что сделаю все возможное, но это будет трудно.

«Я видела, как ты делаешь невозможное», — сказала она. “У меня есть вера. Просто пообещай мне, что постараешься, и я пронесу твой ящик через портал.

Вдалеке пробел заполнил могучий обезьяний визг, отдавшийся странным эхом. Это было далеко-далеко. Вероятно, это был призыв дикого бога в теперь уже пустой мир Имани и Элль.

«Карл, я решил, что мне не нравятся гигантские монстры», — объявил Пончик. «Я буду намного счастливее, когда мы здесь закончим».

Второй рев наполнил темноту. Это был другой звук. Другое существо. Более глубокий рев. Небо грохотало и несколько раз сверкнуло, словно далекая гроза.

Небо из полной темноты сменилось серией пиротехнических вспышек и взрывов. Через несколько секунд до нас донесся звук столкновения. Мир грохотал у нас под ногами.

«Что бы мы ни призвали в мире Имани, это также вызвало бога», — сказал я, наблюдая за далекими огнями. Поскольку дикий бог не был защищен пузырем, что бы это ни было, оно должно скоро закончиться.

Зев: Здравствуйте, краулеры.

Пончик: ПРИВЕТ, ЗЕВ!

Зев: К вашему сведению: в последнюю минуту возникла еще одна юридическая проблема, связанная с тем, что вы собираетесь предпринять. И снова это не удалось. Они почти выиграли судебный запрет, но корпорация «Валтай» прислала адвоката для поддержки позиции Боранта. У них были некоторые интересные юридические аргументы относительно тебя, Карл. Судя по всему, поскольку теперь вы владеете акциями компании, базирующейся в Империи Черепа, иск нужно было подавать в другой суд. Налогоплательщикам, не имеющим задолженности, предоставляются различные виды защиты. Этого было достаточно, чтобы отбросить эту попытку в последнюю минуту.

Карл: Борант и Валтай работают вместе? Ух ты.

Зев: Это неудивительно, ведь единственным истцом по этому делу была Империя Черепа, и хотя у нас сейчас разногласия с Валтаем, ни одна из сторон не является большим поклонником орков.

Я закусила губу, не позволяя внезапному гневу выплеснуться в чат. Иск. Иск, потому что я угрожал их проклятым игрушечным солдатикам и воображаемым укреплениям. Чертов иск.

Земля снова затряслась. Это был третий монстр? Это звучало как гневный рев. Выкрикиваются настоящие слова. К счастью, до этого было еще далеко.

Зев: В любом случае, меня попросили передать сообщение от моего босса.

Карл: Хорошо. Давайте послушаем это.

Зев: Это напрямую от Политбюро, которое недавно сменило совет директоров в качестве главных контролеров корпорации «Борант». Это прямая цитата. «Ползунок Карл и Пончик. Хотя мы одобряем то, что вы планируете, мы хотим кое-что прояснить. Нарушающие правила игры выходки, которые напрямую затрагивают спонсоров, в будущем не будут допускаться». Вот и все сообщение. Это пришло сверху.

Я попытался подавить усмешку. Я скопировал сообщение и вставил его в свой блокнот на случай, если они решат уничтожить строку сообщения.

позже. Глубокое чувство удовлетворения сменило мой гнев. Чертовы прыгуны одобрили то, что мы планировали, потому что это означало, что другие спонсоры потеряют чертову кучу денег, что, в свою очередь, вынудит их потратить еще тонну, чтобы компенсировать свои потери. А поскольку на девятом этаже никто не мог умереть, всем участникам было весело. Над чем-то, над чем все будут смеяться, когда все закончится. В конце концов, это были всего лишь деньги, верно?

Карл: Скажи им, что я сказал: «Иди ты на хуй», и если они не хотят, чтобы игра «сломалась», возможно, им не следует давать нам инструменты, чтобы ее сломать.

Зев: Краулер, ты знаешь, что такие выражения неприемлемы. Удачи вам.

Пончик: ПОКА, ЗЕВ!

Почти сразу после того, как сообщение от Зева закончилось, мы получили еще одно сообщение.

Гидеон: Эй, а, Карл и Пончик?

Пончик: ОМГ ПРИВЕТ, ГИДЕОН!

Гидеон был сканером и был довольно активен в чатах. Я встречался с ним только один раз. Он принадлежал к классу людей-танков. Я не мог вспомнить его детали. Нам не нужно было его спасать, потому что его команда рано лопнула. Он был там во время последней драки на предыдущем этаже, и я знал, что этот человек справится сам.

Я не мог вспомнить, откуда он. Пончику он нравился, потому что однажды он сказал, что у него аллергия на собак.

Карл: Гидеон, тебе не следует здесь находиться. Спуститесь по лестнице.

Гидеон: Я собираюсь спуститься, но хотел тебя предупредить. Два божественных существа только что прокатились мимо моего мира, выбивая друг из друга дерьмо. Одна была гигантской безволосой гориллой, а другая, кажется,

настоящим богом была змея с головой лысого парня. Чем-то похож на Вуди Харрельсона. Знаешь, парень из Cheers?

Пончик: ОН БЫЛ В ФИЛЬМЕ О ЗОМБИ, МНЕ ПОНРАВИЛСЯ. ТОТ САМЫЙ

О Твинки.

Гидеон: Да, значит, бог Вуди Харрельсона убил бога-обезьяны, и они оба исчезли. Но перед тем, как убить его, он швырнул гориллу в один из пузырей с монстром внутри. Отсюда я мог видеть, как пузырь лопнул, и монстр выбрался наружу. Я думаю, что это может пойти в вашу сторону. У него очень большой кнут.

Этот новый, третий рев снова наполнил мир. Он определенно что-то кричал, приближаясь.

Это был глубокий, грубый голос. Я не мог сказать, мужчина это или женщина, хотя это напоминало мне босса Хоардера. Это звучало абсолютно гневно.

«Это женщина», — сказал Пончик через мгновение. «Ей действительно нужны леденцы от горла или что-то в этом роде. Похоже, она курила без перерыва с самого детства».

Дикий бог снова закричал, и на этот раз я мог понять, что она говорит.

— Псамате, — закричала она. «Саманта! Я чувствую твой запах! Я знаю, что ты сбежал! Ты, может, и прячешься, но я найду тебя, никчёмная шлюха!»

— Ой-ой, — сказал Пончик. «Это звучит нехорошо».

Я собирался отправить Кате сообщение с просьбой прервать все дела и выйти на лестничную клетку, когда получил неожиданное уведомление.

Вы получили Чрезвычайную платиновую коробку благотворителя от вашего спонсора, The Open Intellect Pacifist Action Network,

Межгалактический NFC.

«Саманта!» — крикнул массивный дикий бог. Вдалеке я заметил пару хлопающих крыльев, похожих на летучих мышей. Существо стояло на вершине далекого светящегося пузыря. Это был только силуэт, но по форме он напоминал толстое существо, изобилующее рулонами плоти и без шеи. Существо было не таким большим, как другие боги, даже близко, но оно все равно было огромным. У него был сверкающий кнут, потрескивавший молниями.

«Саманта», — завыло оно, приближаясь.

Не бог. Демон. Дикий демон. Оно будет здесь через несколько минут.

«Если он подойдет слишком близко, спускайся по лестнице, Пончик», — крикнул я и помчался обратно в Хамп-Таун. Мне нужно было открыть чертов ящик с добычей.

*

Мордекай: Платиновый ящик скорой помощи? Ты меня срешь? Знаешь, сколько это должно было стоить? Это должно было быть больше, чем ВВП

некоторых звездных систем. Должно быть, это была самая дорогая коробка в истории игры!

Карл: Да, моим первым инстинктом было бросить все дела и сбежать по лестнице, но я решил, что нам стоит посмотреть на это. Кем бы ни были эти парни, они, должно быть, хотят, чтобы этот план прошел гладко.

Мне действительно было плохо, особенно если эти придурки-пацифисты действительно пытались помочь. Если они рассчитывали, что мой план выполнится именно так, как я сказал, их ждало разочарование.

Мордехай: Тебе стоит забыть эту ерунду и все равно бежать вниз по лестнице.

Карл: Что говорит Саманта?

Мордехай: Теперь, когда она нанята, ты можешь спросить ее напрямую. Вам придется одобрить чат в меню.

Я перешел по ссылке, и, конечно же, появилась возможность добавить сотрудников. Я щелкнул ее, вбегая в двери ближайшего нетронутого паба. Это была безопасная комната в бывшем Переулке Странного Дерьма. Весь город стал неузнаваемым.

Я видел, что Пончик уже разрешил ей общаться в чате и сменил имя с Псамате на Саманту. Зная Пончика, она, вероятно, уже узнала от нее историю жизни маленького бога, ставшего секс-куклой.

Карл: Саманта, кто этот толстый демон с крыльями и кнутом?

Я прыгнул в свое меню и щелкнул по полям.

Саманта: КНУТ? ОНА ПОХОЖА

НЕОБРЕЗАННЫЙ ГНОМСКИЙ ПЕНИС?

Карл: Да. Может быть. Я не знаю. У нее нет шеи.

Саманта: Я понятия не имею, КАКАЯ ОНА. ТЫ ТОЛЬКО

ВЫВЕДИТЕ МЕНЯ СНАРУЖИ, И Я ОБ ЭТОМ ПОЗАБОТУ. Я УБЬЮ

ОНА И ЕЕ МАТЬ. СУКА НЕ МОЖЕТ СО МНОЙ СПРАВИТЬСЯ.

Карл: Господи, Пончик показал тебе клавишу Caps Lock?

Саманта: ПОЗВОЛЬТЕ МНЕ С НЕЙ СРАЖАТЬСЯ! Я МОГУ ВЗЯТЬ ЖИРНУЮ СУКУ

ВНИЗ!

Платиновая спонсорская коробка открылась с нелепой помпой. Группа шестеренок и колесиков повернулась, разбрызгивая повсюду конфетти. Все дромадеры обернулись посмотреть. Лучше бы это не был очередной чертов овощ.

Выскочил один объект. Это был изогнутый кусок плетеной корзины, хотя и светился волшебством. Я просто смотрел на это. Я выдвинул ксистеру, и, конечно же, устройство легко скользнуло на черпак. Я бы не смог убрать его вот так, но цель предмета была ясна.

Карл: Ты действительно хочешь с ней сразиться?

Саманта: Я УБЬЮ ЕЕ.

Карл: Ты собираешься получить свой шанс.

Я бросился к двери личного пространства. Главная комната была разгромлена благодаря всем детям, но в конце концов пуста, за исключением Мордекая, который сидел на диване и смотрел какое-то проклятое телешоу. Бот-уборщик жалобно пискнул мне, когда я промчался мимо и ворвался в тренировочный зал. Я схватил Саманту и бросился к двери.

— Не выводи ее на улицу, — встревоженно крикнул мне Мордехай. «Ты призовешь другого бога, если она выйдет наружу!»

Я проигнорировала его и бросилась в дверь, держа кудахтанную секс-куклу за волосы.

*

— Карл, зачем ты привел ее сюда? Пончик заплакал. — А что это у тебя на руке?

«Включено! Пришло время мне принести боль!» Саманта взвизгнула.

«Где ты, шлюха!»

«Я чувствую твой запах! Ты здесь!” — взвизгнул массивный демон, голос был удручающе близким.

Я огляделся, пытаясь увидеть, куда делся гигантский монстр.

«Где, черт возьми, монстр?»

Воздух наполнился пронзительным треском, похожим на грохот приближающейся артиллерии.

“Осторожно!” — вскрикнул я, готовясь ударить по щиту. Я остановился, видя, что атака промахнется.

Кнут на самом деле представлял собой цепь, похожую на ту, которую использовала Ли На. Каждое отдельное звено было размером с полуприцеп. Цепь светилась электричеством. Он пришел снизу, взмыл в воздух и развернулся, как змея. Он тяжело рухнул в чашу в полумиле от него. Цепь пронеслась по пустыне, рассекая скалу, словно масло, и глубоко врезаясь в храм внизу. Край уже обрушившейся чаши начал отползать. Земля грохотала.

Juice Box превратился в черепаху. Она прыгнула на извилистую коробку, сохранив ее на месте.

Это не имело бы значения, если бы весь храм рухнул. Я посмотрел на лестницу, находящуюся всего в нескольких футах от меня.

«Ты промахнулась, сумасшедшая сука!» Саманта вскрикнула. «Я не виноват, что я нравлюсь твоему мужчине больше, чем ты! Он сказал мне, что ты пахнешь, как засранец демона Фелча! Он говорит, что лучше будет прелюбодействовать с элементалем-бритвой, чем когда-нибудь еще раз воткнет его в тебя!

Катя: Что там, черт возьми, происходит?

Пончик: ДЕВОЧКА СРАЖАЕТСЯ! ЖЕНСКАЯ ДРАКА!

Карл: Оставайся на месте. Не двигайся!

Массивная голова поднялась над горизонтом, глядя прямо на нас. Чудовище светилось фиолетовым светом. По обеим сторонам головы поднимались вершины черных кожистых крыльев.

Я понятия не имел, как выглядит необрезанный пенис гнома, но в тот момент я был совершенно уверен, что описание Саманты было точным. Голова представляла собой розовый мясистый купол, но каким-то образом покрыта чешуей, как будто это существо было гибридом ящерицы и млекопитающего.

Разбросанные черные волосы пересекали голову твари. Двойные глаза рептилии уставились на нас. Я знал парня, у которого когда-то был домашний бородатый дракон, и его глаза напомнили мне об этом существе. Зубчатый, полный зубов рот раскрылся на демоне, и вылетел красный язык. Вонь сигарет без фильтра наполнила мир, почти удушая.

Монстр был покрыт таким количеством туши, теней и помады, что макияж Саманты казался едва заметным. Тени цвета синяка поднялись с каждого глаза, достигнув пятнистой линии роста волос.

Губная помада, толстая, как шпаклевка по колено, окружала ее огромный рот.

Вещь падала огромными комками, когда она поморщилась. Каждая щека была окрашена в один и тот же красный цвет, завихряясь, как буря на Юпитере.

Чертова голова была размером со спортивную арену, смехотворно огромную, но маленькую даже по сравнению с Эмберусом. Сейчас это не казалось таким важным.

Разрез. Дикий Младший Демон. Уровень 200.

Один из многих демонов, пойманных и брошенных в Ничто во время оригинального Вознесения, Слит никогда не хотел быть вовлеченным во всю эту королевскую драму, но что поделаешь? Когда ты влюблена, ты сделаешь для своего мужчины все, что угодно.

Эоны безумия нанесли ужасный урон здравомыслию и чувству собственного достоинства Слита.

— Саманта, — прохрипел Слит. «Ты такой мертвый».

«Ох, эта сука. Я знаю, какой это. Быстрее, дай мне оружие.

- сказала Саманта.

“Оружие? Ты не можешь двигаться, — сказал я. Я сунул ее лицом вперед в круглую щель. Она подошла идеально.

То, как был описан аксессуар, не оставляло сомнений в том, чего от меня хотят. Я просто надеялся, что это действительно сработает.

Зачарованный слот расширения Ксистеры. Приставка для метания головы.

Это уникальная вещь!

Этот предмет был создан специально для Crawler Carl организацией The Open Intellect Pacifist Action Network, Intergalactic NFC.

Прикрепляется к концу ксистеры. Позволяет поворачивать голову.

Этот специальный тоссер для головы изготовлен по индивидуальному заказу и подходит для обезглавленных голов любовных кукол.

Если бросить голову увядающего духа, пройденное расстояние значительно увеличится. (500 метров x Сила.) Подброшенная голова будет волшебным образом возвращена, как только слот расширения будет удален из ксистеры.

«У вас в инвентаре есть кинжалы! Засунь один мне в рот! Мне нужно прирезать эту суку!»

Разрежьте демона на дыбы, готовый снова ударить цепным кнутом.

— Нет времени, извини, — сказал я. Я повернулся на 90 градусов и изо всех сил ударил Саманту. Она улетела прочь, крича, что собирается убить мою мать.

Слит в ярости взвизгнул и повернулся следом.

Моя неусиленная сила составляла 75. Со всем моим снаряжением и усилениями она была намного больше 100. Я только что отбросил ее на расстояние более 50 километров. Толстому демону потребовалось несколько мгновений, чтобы набрать обороты, но ее крылья захлопали, и вскоре она уже улетела в лакуну.

«Было очень удобно, что у них была готовая коробка»,

— сказал Пончик, наблюдая, как гигантский демон гонится за головой. Странный демон был одет в какой-то кожаный костюм S&M, какой-то из тех, что носила бы одна из этих дергающихся доминатрикс, но почему-то более дрянной. Оно было покрыто свисающими кистями размером с секвойю. Ее большое тело хлюпало, как желатин, а крылья работали сверхурочно, удерживая тело в воздухе. Она с воем прогнала голову в темноту. Сигаретный запах остался, перебивая запах горящей индейки.

“Нет я сказала. «Они приготовили его для другой цели, возможно, на следующем этаже», — сказал я. «Они были вынуждены отправить его сейчас».

“Что ты имеешь в виду?” — спросил Пончик.

«Смотрите», — сказал я.

Когда Слит погнался за головой, небо треснуло. Появилось что-то еще. Это был еще один бог, которого я раньше не видел.

Оно было слишком далеко, чтобы его можно было как следует рассмотреть. Я не мог разглядеть его особенности, но это был один из самых огромных размеров. У него было несколько рук.

Я ожидал, что он нападет на Саманту. Это не так. Он повернулся и схватил Слита вверх, удерживая толстого, извивающегося демона, словно маленького грызуна. И вот так он разорвал дикого демона пополам. Даже на таком расстоянии я мог слышать звук рвущейся плоти. Слит вскрикнул, когда кровь полилась повсюду. Ее цепной кнут упал, тяжело грохотнув. Прошло мгновение, а затем и бог, и труп исчезли.

“Что это было?” — спросил Пончик. «Карл, зачем ты вызываешь всех этих гигантских монстров?»

«Саманта всегда собиралась вызвать божество, когда мы выводили ее на улицу. Эта штука-удлинитель должна была стать призом, похожим на небесную гранату. Вероятно, они приказали передать его нам на следующем этаже. Думаю, они решили, что защитить нас сейчас важнее.

Я посмотрел в воздух. «Спасибо, что спасли нас», — сказал я. «Я не знаю, сколько это стоило, но надеюсь, оно того стоило». Я снял удлинитель ксистеры и затащил его в свой инвентарь.

Карл: Ты в порядке?

Катя: Какое-то время было очень неряшливо, но мы успокаиваемся.

Все в порядке. Это разозлило этих акул-консьержей.

Карл: Я ожидаю только еще одной атаки, прежде чем мы закончим. Это не должно быть таким сейсмическим.

Саманта с криком возникла у моих ног. “Не честно!

Не честно! Скажи моей матери, чтобы она вернулась сюда! Это была моя победа!» Мы просто смотрели на нее, а она продолжала стонать и рычать. «Бросьте меня еще раз. Может быть, это вернет ее обратно!»

— Этой божьей штукой была твоя мать? — наконец спросил Пончик.

«Я убью ее», — сказала Саманта.

«Подожди», — сказал я. «Разве не твой отец отправил тебя в Ничто?»

“Ага. Он злился на меня за то, что я родила ребенка от моего короля. Но моя мама тоже его трахала, поэтому она разозлилась. Ревнивая сука. Она сказала, что убьет меня, если я когда-нибудь выберусь отсюда, но вместо этого она убила эту сучку Слит. Она никогда не выполняет своих обещаний. Знаете, невыполнение родителями своих обещаний — причина номер один детских травм».

Я посмотрел на Пончика. «Вы думаете, что бога спонсировали? Мне хотелось бы, чтобы мы ее увидели». Возможно ли, что «пацифистская» группа также заплатила за спонсирование божества? Я снова взял Саманту. Мне нужно было вернуть ее в личное пространство. Наш доступ закроется, когда останется всего час.

«Почему этот демон разозлился на тебя?» — спросил Пончик.

«Она думала, что я занимался сексом с ее королем».

— А ты? — спросил Пончик.

— Фу, — сказала Саманта. “Валовой.”

— Тогда почему она так подумала?

«О, она часть какого-то демонического гарема. Я говорил о своих сексуальных подвигах с королем, а она думала, что я говорю о ней.

король. Она стала вся воинственной. Как вы хорошо знаете, я не люблю конфронтации, но она меня разозлила. Поэтому я рассказал ей, что у нас с ее королем был очень странный секс. Вы не поверите, как это разозлило ее и всех ее сестер.

«Сколько у нее сестер?» — спросил я, внезапно забеспокоившись.

«Ничто заполнено гаремом. Они все меня ненавидят». Она смеялась. «В любой момент, когда один из них выйдет наружу, это, вероятно, произойдет, так что привыкайте к этому. Слит был всего лишь одним из самых маленьких. Ее сестра Гаш — это та, о ком тебе действительно нужно присматривать».

Juice Box встал, снова приняв человеческий облик. Вдалеке еще одна часть чаши обвалилась там, где ее раскололи пополам. Впервые с тех пор, как я встретил подменыша, она выглядела измотанной.

«Я начинаю сожалеть, что согласилась помочь тебе», — сказала она.

*

Время обрушения уровня: 1 час.

Внимание: доступ к безопасным комнатам закрыт.

Мы ждали уже несколько часов, просто сидя там, пока Juice Box менял форму, чтобы развлечь нас. После появления демона последующие часы тишины были неприятными.

Juice Box на самом деле оказался очень полезным: он показал нам формы монстров, о которых я никогда не слышал, а затем показал мне лучший способ их убить. Некоторые из этих монстров были перечислены в кулинарной книге, но у многих из них не были отмечены слабости. Я все записывал.

Каждый раз, когда она менялась, Juice Box возвращалась к форме канюка, прежде чем превратиться во что-то другое. У существа была особая охотничья способность: оно могло находить существ, спрятанных в песке.

В конце концов мне надоело ждать. У нас заканчивалось время.

«Я знаю, что ты здесь, Мэгги. Я не знаю, чего ты ждешь. Если хочешь поговорить, выходи».

Последовала целая минута молчания. Но затем раздался голос. «Они рассказали мне о зелье», — крикнул Крис (Мэгги) из их укрытия.

Меня охватил холод.

Казалось, они были прямо подо мной, и это меня испугало. Это было приглушенно, но все же очень близко, как будто голос шептал мне на ухо.

Именно поэтому никто не смог их найти. Все каменные существа обладали камуфляжными способностями. Оказалось, что Крис обладал способностью зарываться в песчаные дюны и исчезать.

«Да», — сказал я. Я медленно отошел. Рядом со мной прокричал Монго.

Juice Box взлетел, указывая вниз. На самом деле они находились в нескольких футах от места, откуда доносился голос. Еще одна способность?

Пончик решил прыгнуть на динозавра.

Я продолжил, говоря громко. «Я получил эту странную штуку с бататом в спонсорской коробке, и поначалу наш менеджер не мог в этом разобраться. Не знаю, видели ли вы то, что произошло раньше, но ту голову куклы Саманты, которая была здесь? Она помогла ему разобраться. На самом деле он имеет несколько применений. Ямс растет в лаве, магме или чем-то еще. Честно говоря, я не помню, в чем разница между ними. Но в любом случае батат можно использовать либо для изготовления специальных чернил для свитков, либо для нескольких различных зелий на тему лавы. Это может быть особый тип свитка исцеления для монстров из лавовых камней, таких как Крис, или его можно использовать в качестве фазового зелья, позволяющего людям легко проходить сквозь лавовые камни. И это то, что сделал для нас Мордехай.

Зелье фазового лавового камня. Как только я возьму его, ты не сможешь ко мне прикоснуться. Руки Криса пройдут сквозь меня.

Juice Box показал, что они двигаются. Они медленно, медленно ползли по песку в полной маскировке. Juice Box почувствовала их присутствие час назад и тихо указала на это.

нам. Я не смогу ничего сделать, пока они не раскроются.

Мой пульс ускорился. У нас здесь не было Кати с ее особенным болтом.

Это было оно.

«У них есть другая моя дочь, Карл. Они собираются вернуть ее обратно.

Они собираются превратить ее в монстра и заставить кого-нибудь убить ее, если я этого не сделаю. Я не могу позволить этому случиться».

«Они делают это со всеми нами», — сказал я, медленно скользя по песку.

«Мы все кого-то потеряли, Мэгги. Мы могли бы работать вместе. Вас ввели в заблуждение. Я сожалею о том, что случилось с Иветтой. Но ты направляешь свой гнев не на тех людей».

— Ты не понимаешь, — ответила она через мгновение. «Я больше не злюсь». Им приходилось двигаться очень медленно, чтобы их не заметили. Она могла изменить свой голос и создать впечатление, будто преследует меня, но целью была не я. Намоточная коробка была.

Они попытаются переместить его или бросить в храм внизу.

Им нужно было переместить его всего на пять футов.

«Крис хороший парень», — сказал я, медленно отходя от песчаной дюны. Зелье «Фазовый лавовый камень» действовало всего минуту, поэтому я не хотел принимать его слишком рано. «Он тебе ничего не сделал, а ты его мучаешь».

«Тебе следует просто спуститься по лестнице», — сказала Мэгги. «Мне жаль, что до этого дошло. Я был так зол, так ослеплен тем, что ты сделал. До этого я не был плохим человеком. Клянусь, это не так. Но я должен защитить свою семью, несмотря ни на что. Я думал, что это было сделано, когда я убил Фрэнка, но я ошибался. Когда каприд пришел к нам в зону отдыха, он сказал, что нам поможет, если мы тебя убьем.

Каприд? Препотенте? Это не имело смысла. Должно быть, она говорила о другом существе.

Внезапно закричала Мэгги. «К черту ваши предупреждения. Если это законно, то можно и сказать вслух. К черту вас всех. Что ты собираешься делать, ускорить меня? Сейчас?”

Я понял, что она разговаривает с ИИ. Или кто-то другой.

«Он священнослужитель. Коза. Связь. Он сказал, что я должен остановить тебя, или… — Она замолчала.

Карл: Я думаю, она потеряла способность говорить.

Пончик: ОНА ВСЕ ЕЩЕ ЗДЕСЬ. ОНА СОБИРАЕТСЯ ЗАБРАТЬ КОРОБКУ.

Карл: Катя, сколько времени осталось?

Катя: Десять минут плюс-минус.

Карл: Это достаточно близко.

«Мэгги», — позвал я. Я подошел ближе к ящику и встал прямо за ними. «Надеюсь, ты меня слышишь. Мне жаль, что до этого дошло.

Это не значит, что мы можем забыть то, что произошло, но мне жаль, как все обернулось. Тебе досталась дерьмовая рука, и это действительно отстой. Я позволю тебе…”

Крис вырвался из-под земли рядом с извилистой коробкой. Я набросился на фазовое зелье. Я бросился к существу из лавового камня, когда он поднял коробку из земли и швырнул ее так сильно, как только мог. Он полетел по воздуху в том же направлении, в котором я швырнул голову Саманты. Дверь наверху коробки распахнулась, и двое часов разлетелись в разные стороны.

Фазовое зелье позволило мне двигаться как сквозь лаву, так и через лавовый камень. Я потянулся вперед с раскрытыми пальцами прямо в голову Криса. Я хватал, пока не почувствовал это там, в его мозгу. Червь был размером с мою ладонь, единственная твердая часть его тела, и на ощупь он напоминал неровную, извивающуюся колбаску. Я думал о том, как этот бог сокрушил демона Слита.

Я потянул. Я ожидал, что он взорвется у меня в руке. Я был поэтапным, но это не так. Но оно не умерло. Вместо этого он укусил меня за ладонь и начал зарываться в землю, даже когда я убрал руку.

— Гах, — воскликнула я, прижимая руку к груди. Крис рухнул прямо передо мной. Я потянулся, чтобы схватить хвост длинного черного червя левой рукой, но промахнулся, и он зарылся внутрь. Я чувствовал ее там, в своей руке, движущуюся по моему телу, как подводная лодка, ныряющая ниже ватерлинии.

Она исчезла.

— Черт, черт, — кричал я. Я полез в свой инвентарь. Там. Я подождал еще две секунды обратного отсчета зелья и нажал на зелье двойного исцеления. Тот самый, которым я вылечил паразитарную инфекцию на третьем этаже. Мордехай сказал, что это сработает, но только если я выпью это прежде, чем она доберется до моего мозга. И она доберется туда быстро.

В последний раз, когда я принимала зелье, меня вырвало паразитами. На этот раз она вылетела прямо из моей проклятой шеи, вырвавшись вперед, как будто меня подстрелил снайпер. Кровь хлынула, когда она вылетела из меня. Было такое ощущение, будто меня ударили молотком. Она металась, ее здоровье было плохим, а Отравление пульсировало над ней. Кровь хлынула из дыры на моей шее. Я хотел было ее растоптать, но прежде чем я успел ее схватить, Монго прыгнул вперед и схватил ее.

— Жуй, — прохрипел я, сжимая рукой массивную рану на шее. Я попробовал нажать «Исцелить». Вы были одурманены! Ты сейчас ни черта не щелкаешь! Спокойной ночи.

Прежде чем потерять сознание, я наблюдал, как Монго радостно сжимал форму червя Scree, разрывая крошечного ползуна в мульчу и заканчивая, таким образом, сагу о Фрэнке Кью и Мэгги Май.

*

Я был без сознания всего около двух минут. Пончик исцелил меня с помощью свитка. Я проснулся и обнаружил, что она обеспокоено сидит надо мной. Крис сидел рядом, положив руку на свою каменистую голову. Он тоже был исцелен Пончиком.

«Это больно», — сказал он.

— То же самое, — простонал я.

Карл: Привет, Имани. Он в безопасности. Это сработало. Мы доставим его к вам на следующий этаж.

Монго вырвал труп Мэгги, а затем снова съел его.

— Подожди, — выдохнул я. «Нам нужно ограбить ее инвентарь».

«Я понял все это, когда он впервые ее выблевал. У нее было много вещей».

- сказал Пончик.

— Отдай это Крису, — сказал я, падая на спину.

“Что ты имеешь в виду? У нее здесь много шляп. Зачем червю шляпы? Что нужно Крису от кучи шляп? Я коллекционирую шляпы. Я твердо уверен, что смогу их сохранить».

Карл: Время?

Катя: Две минуты. Ты в порядке?

Черт, черт. Время для шоу.

Карл: Мэгги мертва. Крис в безопасности. Убедитесь, что вы заякорены. А как насчет Тран? Он в безопасности?

Катя: Он уже уехал. Он и команда Гвен спустились по лестнице.

Juice Box снова принял человеческий облик и держал в руках одни из часов, которые бросил Крис.

“Что это?” — спросила она, переворачивая его. «Это не часы моего брата».

Это было факсимиле, одно из тех, что я сделал давным-давно, чтобы обмануть дирижаблей-гномов. Катя действительно сделала коробочку для намотки факсимиле.

Она сделала это, притворяясь, что учится пользоваться инженерным столом. Она гораздо лучше умела создавать фигуры, чем я. Она собрала коробку по частям и собрала все это в своем собственном инвентаре. Мы обменялись кусочками, факсимильными и реальными, когда обнимались в клубе «Отчаянный».

«План изменился», — быстро сказал я Juice Box. Я схватил ее за плечи. Голова все еще кружилась, и шея болела. “Тебе нужно идти. Сейчас. Ворота откроются через несколько мгновений, но будут открыты всего двадцать минут. Не беспокойтесь о том, чтобы взять что-нибудь с собой. Мы не посылаем бога на девятый этаж. Не в этот раз.

На самом деле мы держим ворота. Это не будет разовым событием, ни в коем случае. Но я все равно хочу, чтобы ты отправился в Ларракос. Вам нужно оставаться скрытым, но вам нужно рассказать другим то, что вы знаете.

Вы понимаете? Мы еще не закончили с тобой. К тому времени, как мы доберемся туда, я хочу, чтобы все выжившие знали, кто они на самом деле. Вы понимаете?”

Проститутка-подменыш не могла найти слов. — Что?… Где ворота?

«Ты ведь можешь подражать акуле, верно?» Я спросил. «Превратись в птицу и лети.

Летите так быстро, как только можете, над краем, а затем вниз в воду. Местоположение станет очевидным через несколько минут. Это на этой стороне.

Торопиться.”

Она поцеловала меня в щеку. «Присматривай за моим народом. У нас есть сделка. И береги его тоже. Я люблю его.”

“ВОЗ?” Я спросил.

— Луи, — сказала она. «Мы собираемся пожениться».

Несколько дней назад меня преследовал массивный двухголовый щенок. Я разбил самолет в лицо бога. Я видел, как говорящий козел прижимался к вампиру после того, как они убили вселенную.

самая большая индейка. Я только что швырнул голову секс-куклы с привидениями на пятьдесят километров, чтобы уладить девичью драку между этой же головой и покрытым макияжем демоном размером с небольшой городок. Я только что залез в голову каменного монстра, чтобы вырвать из его головы паразитического червя.

И все же, несмотря на все это, то, что только что сказал Juice Box, было самой поразительной вещью, которую я слышал с тех пор, как начался этот этаж. Я посмотрел на нее так, будто у нее из ноздрей лезли слизни. «Луи?» Я спросил.

«Наш Луи? Ты влюблена в Луи? Ты выходишь замуж? Ты серьезно?”

Ее хмурый взгляд сказал мне, что она предельно серьезна.

«Помни свое обещание!» — сказала она, не дожидаясь моего ответа.

Она подпрыгнула в воздух и превратилась в небесную птицу. Она улетела. Через несколько секунд она исчезла. Я протерла глаза и глубоко вздохнула.

«Луи?» - сказал Пончик. «Карл, весь мир сошёл с ума».

Стон вернул наше внимание к Крису, который просто сидел в оцепенении.

— Брэндон, — наконец сказал Крис, опустив голову. «Брэндон».

Это меня отрезвило. Я опустился на колени перед мужчиной и положил руку на его ногу, которая была очень горячей. «Ваш брат погиб, спасая жизни множества людей. Следующую часть мы сделаем в его честь, ладно?

*

Время выравнивания обвала: 21 минута.

Катя: Ворота открыты. Те временные заряды, которые вы сделали, были затянуты. Я как раз перед этим сбросил неподалеку бомбу, и она сработала очень хорошо. Акулы тоже присасываются, и они уже в своей

с жадностью есть. Надеюсь, бомбы взорвались до того, как туда добрались акулы. Я думаю, это не имеет особого значения. Некоторые из этих усилителей боли тоже втягиваются.

Карл: Хорошо. Хорошая работа. Доберитесь до лестницы. Скажи мне, когда ты уедешь. Торопиться.

Ей будет трудно передвигаться по воде, когда поток течет на самый нижний уровень города Ларракос, но она закрепилась за скалистой стеной храма.

Для выхода она собиралась использовать подземную лестницу, так как вход был прямо рядом с полкой, где была припаркована «Акула». Для нее это была самая опасная часть, и я волновался, но она настаивала, что справится с этим без проблем.

В течение следующих двадцати минут перевернутый конус города Ларракос будет наполнен потоком воды. Ворота открылись прямо внутри рынка фракции. Вероятно, здесь была дренажная система, но она временно была перегружена. Бомбы взорвутся сразу после прибытия, сравняв рынок с землей и разбросав покупателей и владельцев магазинов. А потом придут акулы. Если расчеты Кати верны и составленная ею карта точна, к тому времени, как ворота закроются, более половины города будет затоплено. Единственными частями, которые будут сохранены, были верхние уровни, NPC.

резиденции.

Натиск воды, бомб, акул и других толп будет внезапным, жестоким, разрушительным и совсем не таким, как они ожидали.

Зев: Боже мой, Карл. Они в ярости. Это не то, что вы обещали.

Зев отбросила всякое подобие своего доброго маленького гражданина, партийного образа.

Карл: Я ничего не обещал.

Зев: Если вы наполните Ларракоса водой и мобами, это убьет всех NPC. Рынки будут затоплены. Наемники будут убиты. Если вы убьете NPC у входной барной стойки, доступ в Клуб Отчаянных будет закрыт. Спонсоры не смогут войти в Клуб для участия в азартных играх.

Они не смогут попасть на рынки, где можно купить магическое снаряжение. Борант зависит от этих денег. Спонсорам нужен этот рынок для оснащения своих войск.

Карл: О, я уверен, что они это исправят. Эта вода тут же вытечет. Это может занять несколько дней, так как там замешаны акулы, но все будет в порядке.

Зев: Нет, Карл. Вы знаете это. Мы не можем добавлять новых рабочих NPC после создания уровня. Мобы да, а НПС? Это написано в правилах.

Мы не можем просто заменить владельцев магазинов. Там же находился продовольственный рынок для солдат.

Я действительно все это знал. В этом-то и дело.

Карл: Упс. Виноват.

Зев: Если они хотят это исправить, им придется заставить Синдикат проголосовать по этому вопросу. И у них не будет голосов. И даже если бы они это сделали, им придется подключить ИИ, а этого не произойдет. Вся система уже движется по спирали, и это произошло впервые в истории.

Сегодня я убивал людей, невинных людей. Много невинных людей.

Но все они были NPC, и никто из них не был бывшим сканером, и это для меня имело значение. Бывшие краулеры с такими контрактами, как Мордехай, были ценны. Они не тратили их впустую в городе, который сносили с лица земли каждый сезон. Тем не менее, то, что я сделал, не приукрашивалось.

У нас не было времени на моральные дебаты. Я делал им одолжение.

И хотя эмоционального насилия над NPC, такими как маленькая Бонни, было достаточно, чтобы почти сломить мою решимость, осознание того, что я только что спас этих NPC от ужаса необходимости терпеть

Кровавого конфликта, который в любом случае закончился бы их неизбежной смертью, было достаточно, чтобы ослабить любое беспокойство по поводу того, что я сделал.

Пристли попал в эту ловушку, настолько заботясь о нем, что это парализовало его и заставило бездействовать. Это окончательно сломило его. Я не собирался совершать ту же ошибку.

Отдалённая часть меня была встревожена таким отношением. Но это была война, и не было смысла притворяться, будто ее нет.

Зев продолжал, затаив дыхание, разглагольствовать. До меня наконец дошло, что ее изумление и возмущение на самом деле были игрой, и на самом деле она передавала нам важную информацию. У нее практически кружилась голова, и она едва сдерживала это. Они с Пончиком как-то разговаривали. Вероятно, через доску в социальных сетях, но я не осмелился спросить, даже не воспользовался волшебной бумагой, которую мы висели в ванной.

Возмущение Боранта тем, что произошло на самом деле, было свидетельством того, что они не усвоили наш метод общения. Я был наполовину уверен, что они знали, что мы с Пончиком и Катей тщательно планировали в течение нескольких дней. Даже Мордехай не знал всех подробностей.

Зев: Половина из них спрятала свои армии в городе, чтобы бог не причинил им вреда. Я уверен, что многие выйдут наружу, но вы не знаете, что вы натворили. Вы убили тысячи. Десятки тысяч. Кто знает, как будет выглядеть игровое поле, когда все уляжется.

Карл: Я уверен, что это будет здорово для рейтингов.

Зев: Будут последствия.

Карл: Наверное. Но скажите им, что они это одобрили. Мы не обманывали. Мы использовали инструменты, которые они нам дали. Кроме того, скажите, что они захотят подождать и посмотреть, что будет дальше, прежде чем они решат, ну, вы знаете, ускорить меня или бросить в отсек для утилизации или что-то еще. Я знаю, что они внутри

реальная опасность потерять контроль над сезоном. Тот, кто в конечном итоге будет контролировать следующий этаж, заработает много денег.

Зев: Что ты имеешь в виду?

Карл: Просто смотри.

Я закрыл сообщение.

Катя: Я ухожу. Сейчас спускаюсь по лестнице.

Пончик: ПОКА, КАТЯ!

Карл: Хорошо. Я добавляю Криса в группу, чтобы он поехал с нами. Увидимся на другой стороне. Хорошая работа сегодня.

Катя: Удачи в выборе класса.

«Мне грустно, что в этот раз мы не пойдем на шоу Одетты», — сказал Пончик, пока мы шли к лестнице. Крис шел впереди нас, опустив голову.

Мордехай разглагольствовал и ругался на меня в чате, но я отключил его.

— Не волнуйся, — сказал я. — Если я знаю Одетту, она, вероятно, примет нас через день или два.

«Как ты думаешь, Juice Box сделал это?» — спросил Пончик. «Это не позволило мне добавить ее в свой чат, как это было со Следжи и Мордекаем».

«Она справилась», — сказал я. «У нее была тяжелая жизнь, и она жесткая женщина.

К тому же она влюблена. Это придает людям силы».

Мордехай: И меня не волнует, сколько стоит это кольцо. Время истекло. Я хочу, чтобы ты бросил его, прежде чем спуститься по лестнице.

Карл: Мордекай, тебе действительно нужно расслабиться, ты это знаешь?

Мордекай: Карл. Сын. Вы не знаете, с какими силами имеете дело.

Нельзя так искушать судьбу. Ты зашёл так далеко только потому, что

ты зарабатываешь им много денег. Но вы только что дали им по финансовым яйцам. Как вы думаете, это выдержит?

Карл: Эй, я попросил спонсора купить эту коробку, не так ли? Я думаю, что они тоже получили спонсорство от божества. Это должно чего-то стоить.

Мордехай: Нельзя вести такую войну и рассчитывать на победу.

Пончик: НЕ ЗЛОСТЬ К КАРЛУ, МОРДЕХАЙ. ОН ЭТОГО НЕ ДЕЛАЛ

ОДИН. МЫ ВСЕ В ЭТОМ ВМЕСТЕ.

Пончик не знал, насколько она права. Я был далеко не так одинок, как мне когда-то казалось. Я вытащил расширение ксистеры из своего инвентаря и снова осмотрел его. Я провел пальцем по плетеному веществу, потирая крошечную надпись сбоку.

Сделано для Crawler Carl сетью пацифистских действий Open Intellect, Межгалактическим NFC, дизайн одобрен генеральным директором и президентом Outreach Operations доктором П. Ху.

Я убрал головоломку и вытащил из инвентаря Кольцо Божественного Страдания. Я поднес его к скудному свету. Это был один из самых востребованных предметов у охотников за сокровищами.

«Они все равно будут охотиться на нас, если не смогут продать на рынке?» — спросил Пончик.

— Я уверен, — сказал я. «Они захотят все, что у нас есть. Не только кольцо, но и ворота. Можете ли вы представить, насколько мощно это будет на поле битвы? Это два разных рынка. Есть рынок Клуба Отчаянных, где охотники продают свой товар, и есть онлайн-рынок, где краулеры продают через киоски. Киоски разгромлены. Краулеры используют интерфейс, но ребятам из войны фракций приходится идти к торговцу и покупать его. Мы только что убили всех этих торговцев. Так что больше никаких покупок у сканеров».

«Но Зев сказал, что они больше не могут попасть в Клуб Отчаянных, поэтому они также не могут покупать у охотников за головами».

— Может быть, а может и нет, — сказал я. «Вероятно, он будет закрыт на какое-то время. Но я предполагаю, что произойдет следующее: каждая из фракций быстро решит, стоит ли отправлять кого-нибудь на шестой этаж, чтобы собирать вещи вручную и покупать вещи у других охотников, пока они там. Мы не уничтожили все армии, но уничтожили большую часть их способности получать больше снаряжения и нарушили структуру власти. Сейчас они карабкаются, задаваясь вопросом, как они собираются экипировать своих солдат. Есть только один возможный путь. Либо не экипируют, либо рискуют отправить своих на шестой этаж. Могу ошибаться, но подозреваю, что там будет людно».

Мы остановились у входа на лестничную клетку. Крис вошел и не оглянулся. Бедный парень. Оставалось пять минут. Я посмотрел примерно в последний раз. В нескольких сотнях метров дромедрианцы продолжали ремонтировать свой город. Я вздохнул.

«Так что у нас там будет больше охотников», — сказал Пончик.

«Пончик, ты когда-нибудь слышал термин «засев пруда»?»

Пончик не был впечатлен. «Леди, убей, убей, убей, сказала, что охотники также могут собирать награды, и теперь ты многого стоишь. Все пойдут за нами».

«Это именно то, на что я надеюсь».

— Мне не нравится, когда за нами охотятся, Карл.

После последнего эпизода с подведением итогов Лючия Мар окончательно скатилась с первого места. Список десяти лучших не сильно изменился, но было несколько заметных отличий:

1. Карл – Первобытный – Компенсированный анархист – Уровень 47 – 1 000 000

(х2)

2. Люсия Мар – Ладжаблесс – Генеральный Черный Инквизитор – Уровень 48 –

500 000 (x2)

3. Препотенте – Каприд – Отрекшийся Воздушный – Уровень 55 – 400 000

(х2)

4. Пончик – Кот – Бывший ребенок-актер – 39 уровень – 300 000 (х2) 5. Дмитрий и Максим Поповы – Нодлинг – Иллюзионист и Богатырь –

Уровень 43 – 200 000 (x2)

6. Мириам Дом – Вампир – Пастух – Уровень 52 – 100 000 (x2) 7. Элль МакГиб – Морозная дева – Blizzardmancer – Уровень 47 – 100 000

8. Богдон Ро – Человек – Легатус – Уровень 44 – 100 000

9. Ева Сигрид – Полу-Нагини, Полу-Орк – Уровень 40 – Проворный Инфорсер – 100 000

10. Цюань Ч – Полуэльф – Солдат Имперской службы безопасности – Уровень 48 –

100 000 (x2)

Теперь я был ползун номер один в подземелье.

Я погладил Пончика по голове. «Как только откроется шестой этаж, мы все будем заперты вместе. Они окажутся в такой же ловушке, как и мы. Я подбросил кольцо в воздух и поймал его. Я посмотрел в небо, положив конец всем притворствам, что на самом деле говорю это только Пончику.

«Ребята, вы видите эту штуку? Я скажу тебе что. Если ты этого хочешь, оно твое.

Это прямо здесь. Приходите и получите это, ублюдки. На самом деле, знаешь что? У меня есть идея получше. Не нужно приходить ко мне, потому что я приду к тебе. Это мое обещание вам и всем остальным, кто это смотрит. К тому времени, когда обрушится шестой этаж, каждый охотник, осмелившийся ступить на тот же этаж, что и мы, будет мертв.

Пончик, Монго и я двинулись на лестничную клетку. «В этом я клянусь своей жизнью. Одного за другим я сломаю вас. Я сломаю вас всех».

Эпилог

«Сколько именно денег мы уже потратили?» — спросила женщина. «Человек сумасшедший. Ты это слышал? Он абсолютно сумасшедший».

«Лучше, если вы не знаете», — ответил доктор Ху.

«Лучше, если люди не будут задаваться вопросом, как маленькая NFC может себе это позволить.

Лучше, если они не будут спрашивать, почему».

«Мы уже прошли через это», — сказал доктор Ху. «Мы поставим все на него».

«Он нестабилен. Он умрет в любой момент. И даже если он этого не сделает, ИИ становится первобытным и может уничтожить всю планету еще до того, как они достигнут девятого этажа. Валтайцы во все суют свой нос, а куа-тинское подполье со дня на день собирается начать кровавую гражданскую войну. Дети короля Раста пытаются убить друг друга, и принцесса Д’Надия, вероятно, тоже собирается сделать что-нибудь глупое. К тому же этот человек далеко не так умен, как вы думаете. Вы должны были приложить инструкции к батату. Половину денег они потратили на спасение того краулера.

«Он знает, для чего это на самом деле».

“Он? Я не совсем уверен.”

«Дорогая моя, он уже все перетряс. Даже если он потерпит неудачу, это уже успех. Каждый раз, когда он участвует в шоу этой женщины-Одетты, на него подписывается все больше людей».

«Они подписываются на его дело. Не наш.

«Это та же самая причина».

— Он умрет, Портус. Он никогда не доберется до шестого этажа.

«Это то, что вы сказали о пятом этаже», — сказал доктор Ху.

*

«Мы все хотим счастливого конца», — сказал Садир существу в клетке.

Оно угрюмо посмотрело на него. Он знал, что животное не могло его понять. «Но иногда, мой маленький друг, мы не получаем того, чего хотим. Иногда наши взаимные желания несовместимы друг с другом. Например, я хочу, чтобы сейчас было тепло и сухо. Вы хотите свободы. Боюсь, сегодня вечером никто из нас не получит того, чего хочет.

На них хлынул ледяной дождь. Это было как раз за абсолютным солнечным светом, то, что местные жители называли «полночью». Тяжелые тучи закрыли небо, отчего здесь было особенно темно. Он даже не мог видеть огни тысяч кораблей и зондов в нижних слоях атмосферы. На мгновение мне показалось, что они трое — единственные живые существа в этом мире.

Он, его партнер и их жертва.

Он сунул в клетку длинный серый палец. Пушистый монстр шипел и царапал его с молниеносной скоростью. Крошечные острые когти впились в его плоть, разрывая кожу прежде, чем он успел оторваться.

“Ебать. У него левая грудь, это больно!

Зверь — «кот» — издал низкое, глубокое рычание. Уши были прижаты к затылку.

Садир поднес палец ко рту и пососал его, а Геннрик усмехнулся. Клейкая, синеватая кровь сочилась из раны в рот. Он запустил самодиагностику, чтобы узнать, нужен ли ему антибиотик, а затем снова выругался, вспомнив, что его имплантаты отключены. Планета была закрыта для иностранцев, и им пришлось отключить свои системы, чтобы избежать обнаружения.

— Это не он, — сказал Геннрик через мгновение. Саккатианец с щупальцелицым отложил ручной компьютер и закрепил его на поясе.

Садир зарычал от разочарования. Это был шестой кот, которого они нашли в этом районе. Он проклял правило Синдиката, согласно которому у всех выживших, не умеющих ползать, имплантаты искажаются. Если бы это было не так, все было бы намного проще. Но опять же, подумал он. Если бы все было так просто, мы бы им не понадобились. Это то, что мы делаем.

Садир вытащил простыню из-за пояса и посмотрел на нее, а затем снова на кошку.

“Ты уверен?” он спросил. «Похоже на него».

“Да. Маркировка похожа, но не точна. Этот содержит человеческий микрочип, и база данных определяет его владельца как человека, который был в первоначальной коллекции. Плюс это самка. Ее зовут графиня Пуррингтон. Отпусти ее.”

«Я собираюсь застрелить ее», — сказал Садир. «Она напала на меня. Она пролила кровь».

Графиня Пуррингтон зашипела громче и яростно ударила по электрическим стенкам куба наград. Садир сделал шаг назад.

“Ты не. Она тебя поцарапала, потому что ты сунул руку туда, куда не следовало.

Геннрик протянул руку и прижал палец к вершине куба.

Устройство исчезло, превратившись в металлический квадрат. Кот побежал и исчез в темноте.

Садир вытащил свой биосканер и вытер капли дождя с экрана. Он проворчал, еще раз проклиная глупые правила Синдиката. Он натянул на голову камуфляжную сетку и включил сканер, стараясь держать устройство близко к земле, чтобы его присутствие было еще более защищено от сканеров. У него уже было два удара против него. Если его снова поймают на нарушении границы, его ордер будет

снизиться до трехзначного уровня. На этот раз его наверняка схватят, особенно учитывая назревающую войну. Назревают многочисленные войны.

Будучи Нулем, ему уже было достаточно трудно зарабатывать на жизнь. Целые системы отказывали во въезде представителям его вида, несмотря на то, что эта практика была незаконной.

Синдикат это не волновало. Они отвернулись от прав рас, не являющихся членами Совета. Особенно ноль. Их интересовали только корпорации, богатые и королевские семьи и позолоченные родные миры свободных граждан.

Поэтому, когда был опубликован сезонный список кандидатов, он отправился прямо в ближайший порт, нашел команду, которая наняла нулевую команду, и сразу же подписал контракт. В такой команде два его удара были преимуществом, а не помехой.

Синдикат знал о «попутном списке». Конечно, они знали.

Несколько сезонов назад об этом даже была голодрама. Правозащитные организации кричали об этом. Они написали законопроекты в подкомитетах, требуя официального осуждения этой практики. Ничего не произошло. Охрана Синдиката все еще патрулировала планеты. Они по-прежнему выслеживали и захватывали, а иногда и убивали нарушителей границы.

Но кто были настоящими виновниками корпорации? Никакой ответственности не было. Никто.

Все они ублюдки, с горечью подумал Садир. Некоторые из этих миров имели гарантированный доход только за то, что им посчастливилось родиться на этой планете. И вот он буквально рискует своей жизнью и свободой, чтобы зарабатывать на жизнь.

Рискуя жизнью, он выслеживает проклятого кота по кличке Соусник.

«На сканировании есть только еще один кот, но он в лагере», — сказал Садир.

«Синицы», — ответил Геннрик. Он задумался на мгновение. «Переключите сканирование на человека. Сколько их там?”

— Слишком много, — сказал Садир мгновением позже. «В лагере 74 человека. Лишь шестеро из них несовершеннолетние. Один из них — полугодовалый.

Геннрик раздраженно затрубил в трубу. «К черту это. Давай сделаем это. Если мы найдем эту штуку, это будет первая захваченная цель А-уровня, и мы получим бонус».

Садир колебался, но лишь на мгновение. В этом году список желающих был короче, чем обычно, а это означало, что конкуренция была жесткой. Привлечение внимания людей к себе было бы большим риском, но если бы это была их цель, потенциальная выгода была бы астрономической.

Команда Садира даже не озаботилась проблемой женщины в тропической зоне, несмотря на необычайно высокую ценность ее поимки. Это было безнадежное дело. Эта территория была разрушена цунами после того, как Борант разместил свою штаб-квартиру недалеко отсюда.

Вся территория была вымыта начисто. Никто не был жив.

Тем не менее, десятки охотников, проникших на планету, находились в тропической зоне в поисках добычи. Такое же количество людей находилось в южном полушарии в поисках отца этой маленькой девочки. Этот приз был меньше, но вероятность того, что его найдут, была гораздо выше. Никто еще ни черта не нашел. Садир знал, что они все, скорее всего, мертвы. Они должны были быть, иначе их бы уже нашли. Это случилось. Иногда в списке приглашенных на сезон было 5000 имен, и можно было найти только одно или два.

И на этот раз это было еще сложнее, чем обычно. Обычно у них был доступ к снимку планеты, сделанному в тот момент, когда его собирали. Но Борант справился со своим коварным орочьим дерьмом, начав обход рано. Садиру надоела дополнительная защита, предоставленная этим правительствам. Человек не мог отложить коллекторскую акцию, потому что у него назревал какой-то проект. Насколько это было справедливо? А поскольку Борант начал рано, приведя все в беспорядок, последний раз зонды делали резервную копию двумя днями ранее, а это означает, что все записи, включая данные о местоположении и встроенную резервную копию в Интернете, были устаревшими к тому времени, когда все отключилось.

Но они не были без надежды. Когда происходила общепланетная коллекция, все граждане и устойчивая фауна были разделены на три категории: собранные, ползуны и туземцы. Разумеется, Собранным не повезло, и они оказались втянутыми в коллапс социальной инфраструктуры. В большинстве случаев, и особенно в этом, эта группа составляла самый большой процент людей. Ползуны были теми, кто решил войти в игру. Туземцы были всеми остальными.

По мере того, как игра развивалась и некоторые краулеры выходили на первый план, продюсеры сезона часто извлекали из своей библиотеки собранных граждан, чтобы добавить драматизма. Кто мог забыть тот сезон Валтая, когда Ползун Хун пилотировал своего робота к лифту, ведущему на 12-й этаж, только для того, чтобы обнаружить, что его собственные дети, перепрофилированные в дозорных охотников-убийц, охраняют выход? Все пятеро, даже годовалый. Хун решил съесть собственный пистолет. Это был один из немногих случаев, когда жестокость игры оказалась слишком велика даже для свободных граждан. Садир почувствовал, как его охватила дрожь, вспомнив этот момент. После этого они запретили использование собранных детей.

Беременные женщины тоже.

Чертов Валтай, подумал Садир. Они были самыми жестокими из всех.

Но что произошло, когда продюсеры захотели использовать конкретного аборигена, а этого человека не удалось найти? Если их не собрали и они не были ползунами, это означало, что они пережили первоначальное обрушение и решили не входить в подземелье. Большинство из этих людей были мертвы. Скорость оттока туземцев часто повторяла темпы сокращения, хотя и в более медленном масштабе.

Продюсеры хотели найти и использовать пропавших туземцев. Они хотели привести в темницу определенных лиц. Но возникла проблема. Правила были ясны. Они были неприкасаемы.

А потом появился список желающих.

Практика найма следопытов для проникновения на планету, выслеживания и похищения желаемых выживших не была даже отдаленно законной. Это

это не то, что любая корпорация могла бы оправдать в суде. Но их никогда не призывали к этому. Очень немногие люди, за исключением нескольких маргинальных групп, заботились об этом. Если бы зрители могли оправдать подчинение целой планеты, о одном-двух дополнительных преступлениях вряд ли стоило бы задумываться.

Эта практика была так же стара, как и само ползание.

Найти кого-то должно быть легко. Даже на пограничных планетах с мусорными зонами сниффера отслеживать отдельных туземцев было так же просто, как инициировать рукопожатие с планетарным ИИ-контроллером. На Земле была прекрасная система управления, лучше, чем на большинстве планет. Однако благодаря Закону о защите коренных видов, как только началось сканирование, у всех туземцев были повреждены имплантаты, несмотря на то, что они родились с этими проклятыми тварями. Они были «свободны». Как только сканирование будет завершено и весь этот цирк переместится в другую систему, планета будет заблокирована на несколько поколений. Садир не мог точно вспомнить, сколько именно времени, но это было какое-то время.

«Это пустая трата времени», — пробормотал он, пока они шли к поселению. Он находился на ровной местности в километре от последнего известного местонахождения кота. Он взглянул на своего напарника, когда густой, почти замерзший дождь капал с его камуфляжной сетки. «Мы должны искать этого человека в южном полушарии. Или то другое существо. Коза.”

«Если мы не найдем метку, — ответил Геннрик, — мы пойдем дальше. Капитан собирается отправить нас в джунгли на другой стороне планеты.

Найти близнеца этого мертвого краулера. Он поднял руку, когда шаттл пролетел в темном небе. Они оба расслабились. Это не была служба безопасности Синдиката.

Садир хмыкнул. «Пока погода будет более подходящей».

«Мне нравится здесь погода», — сказал Геннрик. Они присели и побежали по потрескавшейся скале человеческой улицы. Это была широкая дорога, сложенная из черных камней, грубых на ощупь. Время от времени на проезжей части появлялись прямоугольные ямы, обозначающие места, где во время обрушения рухнули машины с людьми.

Садир испепеляющим взглядом посмотрел на Геннрика. Предположительно, это были последние недели зимы в этом полушарии. Погода была неприятная, независимо от того, из какого мира вы пришли. Этот мегаполис, когда-то называвшийся

«Сиэтл» якобы имел плотное население. Ему было трудно в это поверить. Даже люди не были настолько глупы, чтобы подчиниться такому климату, когда экваториальный регион этой планеты был раем.

Вдали появилось зарево многочисленных пожаров. Они расположили лагерь рядом с тем, что когда-то было мостом через дорогу, разместив палатки там, где ледяной ветер, шумящий от соленой воды, не мог легко до них добраться. Пожары горели контролируемыми кругами, несмотря на проливной дождь. Палаток было более тридцати. Рядом возвышались кости деревянных построек. Казалось, что они только начали восстанавливаться.

Остатки общества, которое они потеряли, разбросаны по лагерю. Садир заметил множество машин с бензиновым двигателем, в основном двух-и четырехколесные одноместные пассажирские автомобили с открытым верхом. Над одной большой палаткой светился электрический свет, а из другой играла музыка. Вокруг было движение. Несмотря на поздний час, лагерь не спал.

— Проверьте свое оружие, — сказал Геннрик.

Садир осмотрел свой пневматический пистолет, висевший на бедре. Он настроил его на то, чтобы нокаутировать кошку. Он увеличил дозу на три, что привело бы к потере сознания большинства людей в считанные секунды. Он предпочитал надежность и простоту обычного электрошокового пистолета, но характер оружия мог бы насторожить любой зонд безопасности в Солнечной системе.

Двое охотников опустились на землю и натянули на себя маскировочную сеть. Они устроились наблюдать. Садир вытащил сканер и увеличил местоположение кота. Теперь, когда они были ближе, он мог видеть именно ту палатку, в которой находился кот. Это была третья палатка, придвинутая к склону холма. Он просмотрел сканирование в поисках других форм жизни. В помещении также было два человека.

приют. Он приступил к составлению карты расположения всех форм жизни в лагере. Он вытащил лист готовой бумаги и начал рисовать схему.

Ему пришла в голову мысль, и он перекалибровал сканер. Синдикат обычно не размещал охрану в лагерях туземцев, но он проверил все известные протоколы безопасности синдиката. Ему действительно следовало сделать это первым. Он заметил что-то странное на вершине холма, возвышающегося над лагерем, но через мгновение оно исчезло. Он увеличил масштаб изображения. Там ничего не было. Что бы это ни было, это не была служба безопасности Синдиката. Они не действовали тонко. Он рискнул тщательно просканировать местность, и аномалия исчезла.

— Расскажи мне что-нибудь, — сказал Геннрик, пока Садир работал. “Зачем ты это делаешь? Я слышал, как ты на днях разговаривал по туннелю со своим приятелем. Вы солгали и заявили, что работаете над баржей стихий. Я слышал, что ты сказал. Как сильно ты ненавидишь Боранта. Как сильно ты ненавидишь ползание. И вот вы здесь, рискуя своей жизнью, чтобы сделать постановку более интересной».

Садир ощетинился. И из-за вторжения в частную жизнь, и из-за того, что мешок обвинил его в собственном лицемерии.

«У меня несколько детей», — сказал Садир через мгновение. В самой первой палатке было четыре собаки, но они оказались очень маленькими.

Безопасно. Просто громко. Он это записал. «Они живут в нулевой коммуне в системе Филт. Орки снова подняли ставки налогов для иностранцев-резидентов. Если они хотят остаться, мне нужно зарабатывать зарплату. Полагаю, я такой же, как краулеры, которых вы видите в сериале. Они причиняют вред другим ради собственного выживания».

«Но должны быть менее опасные способы заработать деньги», — сказал он.

- сказал Геннрик. «Моя семья делает это, потому что нам нравится это делать. И заработать деньги на бай-ин Призмы. Вам не нужен этот риск, если он вам не нравится. Это большая галактика. Ты можешь делать что угодно.”

Садир хмыкнул. «Легко для мешка говорить. Нулю никогда не было легко. Даже эти люди знали, как мы выглядим. Они продали

новинки с нашим подобием на них. Вот насколько глубоко укоренилась ненависть к моему виду».

Геннрик издал гудок. «Они знали ваше сходство, потому что ваши люди незаконно ковырялись в системе перед сканированием. К тому же во внутренней системе все бесплатно. Неважно, кто ты».

Садир даже не удосужился ответить. У них была работа. «Мы можем пройти за первыми двумя палатками и прорваться вдоль тканевой стены третьей здесь», — сказал он, указывая длинным пальцем на лист готовой бумаги, прослеживая их маршрут. «Люди спят в первых двух палатках. Один не спит в нашей целевой палатке. Мы должны вести себя как можно тише, иначе собаки в первой палатке могут почувствовать наше присутствие.

К счастью, у нас есть такая громкость дождя».

Геннрик кивнул в знак согласия с планом. Они больше не теряли времени. Оба вытащили свое оружие и бросились вверх по холму к лагерю, придерживаясь луж тьмы.

Садир думал о своих детях, когда они начали свой набег. Он молился, чтобы они выросли и жили в мирной жизни, в которой им никогда не придется делать что-то подобное, чтобы выжить.

*

Брэд не мог заснуть. Он посмотрел на женщину на надувном матрасе, свернувшуюся калачиком рядом с большим оранжевым котом. Она снова плакала, пока не заснула. Остальные сильно разозлились на нее.

Всем пришлось работать. Это было правило. Если вы хотели жить в Новой Куин-Анне, вам приходилось работать. Все были напуганы и растеряны. Но они все равно работали. Это означало рыбную ловлю, собирательство, земледелие или строительство.

Беа не сделала ничего из этого.

Якобы она была медсестрой и «работала», если кому-то требовалось исцеление. Но это была шутка. У них уже было четыре врача

в их группе. На самом деле все они были дантистами. Они летели тем же рейсом, что и Би и Брэд, и все возвращались с Багамских островов.

Они все вместе застряли в аэропорту Атланты на несколько часов из-за снежной бури и прибыли домой в Сиэтл с опозданием на десять часов. Незадолго до того, как это произошло, все они стояли в гараже, ожидая, пока «Убер» отвезет их домой. Этот сумасшедший начал поджигать машины, в результате чего они все выбежали на улицу, на мороз.

Это произошло так быстро. Полиция задержала мужчину в наручниках, и он с ними дрался. Он кричал на полицейских на странном языке. Брэд снимал все это на свой телефон. Это было самое забавное дерьмо, которое с ним случалось с тех пор, как он уговорил пьяную Би опубликовать эту фотографию в ее Instagram.

Но затем мир рухнул, и остались только он, Би и четверо дантистов, окруженные обломками. Полицейские и сумасшедший бездомный застряли на краю гаража. Совсем рядом был вход в темницу, или как там она называется, но Беа кричала. Он остался с ней.

Он пожалел об этом. Он так смеялся над ее парнем-куколдом.

Она ходила по чуваку, а он ни хера не делал. Брэд был умеренно впечатлен, когда у парня выросли яйца и он наконец бросил ее после того, как она опубликовала фотографию. Но потом Би пришла в ярость и потребовала, чтобы они покинули курорт пораньше. Им заплатили еще за четыре дня, но она не переставала плакать. Ее суки-подружки практически вытолкнули их двоих из номера.

Итак, они пошли домой.

«Мне следовало остаться», — подумал он. Если бы он собирался застрять в апокалипсисе инопланетного вторжения, то, по крайней мере, это было бы в лучшую погоду.

Но это было не его настоящее сожаление. О, нет.

Мне следовало пойти в это подземелье.

Когда он не мог заснуть, чего сейчас никогда не было, он думал об этой гигантской, гостеприимной дыре в земле. Ему так хотелось войти.

Он не знал, что там было, но это должно было быть лучше, чем это. Он ненавидел то, что упустил свой шанс на славу.

«Я король», — подумал он. Я король.

Их нашел парень, работавший на асфальте. Тарик. Он ехал на электротележке с кроватью, и они все толпились в чемоданах людей в поисках теплой одежды. Первую ночь они провели, свернувшись в куче одежды, наблюдая, как огни нисходят, словно падающие звезды. А потом… ничего. Они были проигнорированы оккупантами. Космический корабль приходил и уходил каждый день. Иногда они даже видели их, гуляющими группами по поверхности.

Были разные виды и размеры.

Но инопланетяне просто не признавали присутствия людей. Их отклонили как неактуальные. Чего следует избегать, как кучи собачьего дерьма на дороге.

После недели стоянки на развалинах аэропорта, прячась и напуганная, небольшая группа решила поискать других людей и припасы. Они направились в город, где нашли растущую общину Новой Королевы Анны. Сейчас, спустя более месяца, они остались. Оккупанты продолжали оставлять их в покое.

То, что, как предполагал Брэд, должно было стать временным лагерем, превратилось в их новый постоянный дом. Они строили деревянные постройки. Как только погода улучшится, они посадят урожай.

Беа хныкала во сне. Большой кот обвивал ее голову. Эта штука уже порвала их первый надувной матрас.

Брэда не волновало, что сказала Би: если эта чертова штука испортит что-нибудь еще в палатке, он уйдет отсюда. А если она жаловалась на это, ее тоже не было. Ему надоело просто делать все, что она хотела. Это было неловко.

Его взгляд сосредоточился на коте. Это был даже не кот Беа, а какой-то бездомный.

Би настояла на том, чтобы вернуться в свою старую квартиру, пытаясь найти своего чертовски странного кота, который всегда выл и царапал его. Неважно, что у этой штуки была своя чертова комната в квартире.

Неважно, что он никогда не покидал кошачьего дерева у окна. Он был мертв вместе со всеми остальными в мире. Брэд точно знал, что они собираются найти, но все равно взял ее, просто чтобы заткнуть рот.

Квартира представляла собой дыру в земле, как и любое другое здание в этом районе. Часть вещей осталась. Деревья. Большинство фонарных столбов и знаков. Несколько случайных автомобилей. Там был скутер, который они, возможно, могли бы использовать, но на нем был багажник для контроля парковки.

Первое, что они заметили, была разложившаяся и прогорклая человеческая голова, просто лежащая на земле. Беа вырвало, и она снова начала плакать.

Они уже собирались уходить, но тут Брэд заметил кота, сидящего на дереве. Ни в коем случае, подумал он, но только на мгновение. Это был другой кот, чем тот, которого искала Би. Существо состояло из кожи и костей, и на мгновение Брэду показалось, что оно буквально застыло на ветке дерева. Но затем он издал громкое, глубокое мяуканье, спрыгнул на землю и начал тереться о их ноги.

Беа, уже плача, схватила вещь и зарыдала еще громче. “Фердинанд! Ты мудак. Ты, глупый маленький засранец!» Она вцепилась в кошку, рыдала и отказывалась отпускать ее.

— Ты знаешь этого кота? — спросил Брэд. “Как?”

Она ответила не сразу. Она просто напевала себе под нос, раскачиваясь взад и вперед. В последнее время она часто так делала. Это было чертовски странно. Она была в восторге. Наконец она сказала: «Это кот моей соседки. Его зовут Соусник, но он подходил к окну и пытался залезть внутрь, когда у Принцессы была течка. Она приблизила лицо в опасной близости от кота. — Ты хотел трахнуть мою девушку, не так ли? Ты хотел проникнуть и погубить ее. Кошка, которая до этого мурлыкала, вдруг зашипела и поцарапала морду. Она, казалось, даже не заметила этого. «Я называл его Фердинандом до того, как узнал его настоящую

имя. Я говорил: «Уходи, Фердинанд», а он выл и царапал окно. Принцесса шипела и плевала в него. Она знала, что он никуда не годится. Би посмотрела Брэду прямо в глаза. У нее по лицу текла кровь. «Она была намного умнее меня». Она повернулась лицом к коту. «Я пытался заставить службу контроля за животными забрать его, но они так и не смогли его найти».

«Ну, кажется, здесь у него все в порядке. Нам лучше вернуться…»

Гневный взгляд Би сразу же отключил это.

Итак, эта штука вернулась вместе с ними. Кот был полудиким и не любил, когда его слишком расчесывали или гладили. Но каждый вечер, когда раздавали пайки, он снова сидел в палатке рядом с Би, пока она бросала немного рыбы на пол, чтобы она съела.

Ночью она сидела в темноте и обнимала кота, пока он не завывал и не царапал ее, чтобы отпустить. У нее были порезы на руках и лице от монстра. В конце концов он осел на матрасе рядом с ней.

Она гладила его желто-оранжевую шерсть и тихо пела кошке этим странным голосом.

«Хороший мальчик, хороший мальчик, ты хороший мальчик, Фердинанд. Ты не Соусник. О нет, о нет. Я бы взял все это обратно и впустил тебя. Я бы сделал это снова. Мне жаль. Мне жаль. Мне очень жаль, Фердинанд. Я должен был впустить тебя.

Она пела какой-нибудь вариант этой странной песни, пока не засыпала.

Брэд завидовал ее способности спать. Теперь он сидел в их одиноком пластиковом кресле и жевал выброшенный шоколадный батончик. Он мечтал о таинственном подземелье. Я король.

Риииип!

Он непонимающе смотрел на нож, который пронзил брезентовую стену палатки и начал резать вниз.

“Привет!” он звонил. “Кто здесь? Это моя чертова палатка!»

Он вскочил на ноги. Он схватил лом, который держал у настоящего полога палатки. Его сердце начало колотиться, когда две фигуры появились через дыру в стене, обе держали в руках странные, похожие на нерфы пистолеты.

Это был высокий чувак с лицом осьминога и серый инопланетянин в шубе.

Этот второй выглядел как один из тех пришельцев из Розуэлла, с головой в форме медиатора и черными глазами, похожими на жуков. Он был невысокого роста, примерно четыре фута.

Осьминог направил оружие прямо на Брэда и собирался выстрелить, когда его грудь взорвалась, заполнив палатку зеленой кровью. Высокий, угрожающий инопланетянин рухнул. Соусник вскочил с кровати, и Би в замешательстве села. Брэд уронил лом. Все остановились, включая серого пришельца. Все взгляды были прикованы к инопланетянину-осьминогу с дыркой в груди.

Беа начала кричать. Соусник рванул, пробежал между ног инопланетянина и исчез в ночи. Через две палатки эти четыре засранца начали лаять головы. Люди начали кричать.

Инопланетянин остановился, подняв руки вверх в теперь уже подтвержденном универсальном жесте «Я сдаюсь». Он начал бормотать на том странном, чужом языке, который Брэд и все остальные сначала могли понять, но теперь уже не могли.

Инопланетянин начал было поворачиваться к выходу, но бросил взгляд на Би и снова остановился как вкопанный. Его серая кожа покраснела и внезапно приобрела фиолетовый оттенок. Он бросил инопланетное оружие и медленно опустил руки.

— Б… Б… Беатрис? — спросил он с сильным акцентом. Это звучало как вопрос.

Беа перестала кричать. Они смотрели друг на друга, оба с разинутыми ртами.

Что, черт возьми, происходит?

Появилась новая фигура. Она засунула голову в палатку, огляделась, прежде чем полностью войти внутрь. Это была женщина. Человек. Вроде, как бы, что-то вроде. Она была азиаткой, но выглядела странно. Анорексия со слишком близко посаженными глазами. На ней было облегающее черное боди, а в руке она держала что-то похожее на помповое ружье, которое плотно прижала к спине инопланетного чувака. Он снова поднял руки вверх.

«Эти собаки больше не лают», — подумал Брэд. Там воцарилась полная тишина. Это было нехорошо.

Женщина сказала что-то на инопланетном языке, и парень из Розуэлла ответил. Би бросилась к Брэду, который обнял ее.

Он взглянул на инопланетный пистолет, который уронил мертвый осьминог. Я собираюсь пойти на это. Я король.

«Мисс Беатрис», — сказала женщина. Она по-прежнему говорила на чужом языке, но теперь перевод доносился из скрытого динамика в ее одежде. Слова, смешанные с речью инопланетян, затрудняют понимание. «Меня зовут Лексис. Прошу прощения за неудобства, но служба безопасности Синдиката уже в пути. На вас охотятся. Я здесь, чтобы отвезти тебя в безопасное место».

Брэд едва услышал это. Он был сфокусирован лазером на орудии, лежащем на земле. Я могу сделать это. Я собираюсь на это. Я король.

Я проклятый король.

*

— Я ее поймала, — сказала Лексис в коммуникатор. На экране появилось плавающее изображение ее босса. «Убил пирата-мешка. Схватил другого. Я предлагаю сделать так, будто он напал на своего партнера. Выстрелил ему прямо в спину. Он нулевой, поэтому его купят. Ох, мне тоже пришлось

застрелить человека. Партнер Беа. Он все еще жив. Он пытался добраться до пиратского иголки. Я бы назвала его храбрым, но он плачет, как маленькая девочка.

Если я не вмешаюсь, он истечет кровью через несколько минут.

— А что насчет кота? — спросила Одетта.

«Он выбит вместе с остальной частью поселения. Дело быстрое.

Он почти сбежал. Охрана прибудет через три минуты. Службы экстренного реагирования входят в нашу ведомость, но для этого захочет приехать руководитель. Думаю, у нас есть максимум двадцать минут. Хочешь, я принесу кота? А еще я могу стереть с лица земли весь город, если хочешь.

Одетта на мгновение задумалась. — Есть свидетели?

«Только те, которые я упомянул. Нуль, Беатрис, человек, которого я застрелил, и кот.

“Хорошо. Вот что мы делаем. Мы не собираемся испарить город.

Оставьте нуль живым и установите оружие, как вы предложили, но дайте человеку умереть. Поместите кота в баунти-куб и оставьте его там.

Выстрелите в ноль из игольчатого пистолета. Может быть, в ногу. Затем сбросьте его на человека. Мы попросим наших сотрудников службы безопасности очистить место происшествия, чтобы выглядело так, будто вся драка произошла из-за кота, и ничего больше».

«Ноль будет говорить», — сказала Лексис. «Ему будут предъявлены многочисленные обвинения».

— Не беспокойся об этом, — сказала Одетта. «Я передам ему сообщение после того, как его арестуют. Мы выкупим его ордер. Это будет гарантией его сотрудничества. Я попрошу одного из охранников переправить кота в Борант. Пусть он заберет награду. Как Беатрис это воспринимает?

«Мне, э-э, пришлось ее нокаутировать, а затем засунуть в куб. Она немного напугана всем этим. Я не думаю, что она вся там. У нее царапины по всему лицу».

Одетта кивнула. «Когда она проснется, обязательно скажи ей, что мне не терпится встретиться с ней. И заверьте ее, что мы не продадим ее Боранту. Скажи ей, что у нас есть для нее гораздо лучшее применение.

Лексис рассмеялась. Ее сканер издал звуковой сигнал, указывая на то, что шаттл службы безопасности вот-вот приземлится. «Так что, я думаю, это сработало для всех». Она посмотрела на мертвый мешок. Она подумала о бедном коте и о том, что с ним собираются сделать. Она вздрогнула. — Ну, почти все.

Одетта хмыкнула. «У всех нас не может быть счастливого конца. Теперь приступай к работе».

Уууу!

Ты сделал это! Ты прочитай еще одно! Мы как будто встречаемся. Довольно скоро мы познакомим друг друга с нашими родителями и будем спорить из-за того, что я ем тертый сыр прямо из пакета в 3 часа ночи.

Написано четыре книги. Ух ты. Пятая книга идет полным ходом, наполненная хаосом и хаосом, но она еще не закончена. Таким образом, у меня нет ни точной даты, чтобы сообщить вам, ни секретного титула, который я мог бы вам сообщить. Не волнуйся. Это не займет много времени. Если вы подпишетесь на мою рассылку или подпишетесь на меня на Amazon или Facebook, вы узнаете, как только я разместим ссылку для предварительного заказа.

Давайте поговорим об отзывах. Это очень важно. Знаю, знаю, каждый раз прошу вас, ребята, о рецензиях. Но отзывы очень важны.

Без отзывов мопс Тоби умрет от голода, а питаться ему нужно примерно пять-шесть раз в день. Поэтому, пожалуйста, оставьте отзыв.

Спасибо!

об авторе

Мэтт Динниман — писатель и художник из Гиг-Харбора, штат Вашингтон. Когда он не посещает выставки кошек, не борется с собаками, не кормит черепах, не играет на бас-гитаре в панк-метал-группе и не пишет книги о шиншиллах, плюющихся кислотой, он создает поздравительные открытки и украшения на кошачью тематику. Если вы когда-нибудь заходили в Target, IKEA или магазин товаров для дома, смотрели на странные настенные рисунки, которые там продаются, и думали

сами, кто покупает это дерьмо? Ответ таков: «Не так много людей, как хотелось бы Мэтту». Поэтому, пожалуйста, купите все его книги. (Или его искусство!) Значок Facebook Facebook

Значок Твиттера Твиттер

Значок Инстаграм

Список рассылки! Патреон!

Присоединяйтесь к списку рассылки Мэтта Диннимана и получайте информацию о новых выпусках и многом другом! Присоединяйтесь здесь!

Если вы чувствуете себя особенно дерзко, вы можете присоединиться к Мэтту Динниману Patreon и читать главы и целые книги до того, как они выйдут на Amazon.

www.patreon.com/dinniman

Также Мэтт Динниман

Кайдзю: Боевой хирург (ЛитРПГ ужасов!) Серия Dominion of Blades (ЛитРПГ!)

Серия «Дрожащее небо» (Ангелы против демонов!) «Измельчение» (роман ужасов!)

Сказки трейлер-парка (рассказы! Один из них даже получил престижную награду!)

Страница, на которой мы рекламируем группы в Facebook, чтобы они позволяли нам рассылать им спам об этой книге.

Если вы хотите поговорить о Gamelit, зайдите на Facebook. Я имею в виду, если вы действительно хотите поговорить о Gamelit, посетите Gamelit Society!

Подождите, это еще не все! Есть супер-крутая экстремальная ЛитРПГ

Группа книг!



Структура документа

Глава 1

Глава 3

Глава 5

Глава 7

Глава 9

Глава 11

Глава 13

Глава 15

Глава 17

Глава 19

Глава 21

Глава 23

Глава 25

Глава 27

Глава 29

Глава 31

Глава 33

Эпилог





